{"url":"https://www.zhihu.com/question/20432528","title":"无线路由器是否可以作为无线交换机使用？","description":"大学寝室办理了校园网，为","answers":[{"agree_num":"94","name":"王成","answer_content":"可以。首先先用正常路由器模式，打开路由器的设置界面，把无线路由器的DHCP服务关掉。重启路由器，把墙上引出来的的网线插到无线路由器的LAN口，不使用WAN口。电脑、手机搜索无线网络，正常连接，当然台式机也可以用网线连接LAN口当作有线交换机。每台机子上相应的网卡的IP设置与使用普通交换机的设置相同。"},{"agree_num":"19","attribute":"知乎用户","answer_content":"可以，不用路由器的WAN口就是了。可惜，我帮很多人这样做过，但是都被某些「高人」直接改回使用WAN口。他们觉得路由器就应该是要用WAN口的～"},{"agree_num":"5","name":"克劳德的猫","answer_content":"可以。步骤设置楼上用户已经说的非常好了，这里谈谈背后的区别，希望对大家了解背后的原理有点帮助。		讲他们的区别，就逃离不了TCP/IP的协议，这个比较多，可以百度。简单来说世界各地的人们要用不同的路由器，交换机，网卡等完成信息沟通，那么必须有一套规范来统一协调，而一个网络系统是错综复杂的，而且是分层实现的，这就导致也允许有些厂商来按照标准来实现协议的一部分来做网络设备，然后不同的网络设备互联来达到整个网络系统的目的。其中路由器和交换机就是实现TCP/IP协议的每层功能。其中路由器实现的是路由转发访问功能，交换机实现的是连接设备的扩展功能。按照实际的应用场景来说，当你只是需要多台设备一起上网的话，那你就可以买一个交换机，但是如果用户在电信开通上网之后，想要有线或则无线都同时上网的话，那么你就要买个路由器了。和路由器在一起还有个概念，那就是网关。网关顾名思义就是从一个地方到另外一个地方的入口。路由器就是把网络分离为一个网络和另一个网络，就相当于路由器为小区分的一个个家庭，而交换机就是家庭里面的每一个房间。		关于网络设备功能的融合，由于利益考虑，当前很多网络设备厂商功能已经上升或则下沉了，猫会带路由功能，路由器会带交换功能，反方向不成立。即交换机不能代替路由器，路由器不能代替猫。其实很多时候只要买一个猫就可以了。所以对于用户来说，根本分不清楚什么是什么。其实和手机，电脑，电视有点类似。它们的功能为打电话，上网，看电视。当前情况下，这些手机都可以搞定，但是并不能说电脑和电视都不需要存在，至少短时间内不是的。坐在客厅里的时候一家人还是要看电视，在办公室里办公的时候你可能还是需要电脑。所以看使用场景，希望不要纠结于概念，比如电信来开通上网的时候，如果多人家庭上网，你就问下猫是否带路由功能，是否支持有线或则无线上网。如果电信装机人员说不支持，那么你就需要买路由器或则交换机，如果是家庭一般买个简单的路由器就可以了，怎么选择路由器参考回答：如何挑选无线路由器？；而如果是企业或则网吧，那可能专业性比较强，那就可能涉及到路由器和交换机都买，要看具体的组网方式，因为一般来说路由器端口是很少的，交换机端口可以很多。当前家庭里面用交换机的还是比较少数。"},{"agree_num":"4","attribute":"，Linux运维","name":"林润金","answer_content":"首先回答一下，无线路由器可以作为无线交换机使用。我们学校也是用的Drcom那玩意，把无线路由器当做交换机使用，每个人可以登录自己的账号而不用连接线，这个完全可以实现。把网线接到LAN口，把路由器的ip设置为跟学校分配ip同一个网段，无线客户端也设为同一个网段就可以了。但是这样的话你们每个虽然都用不同的帐号上网，但是享受到的带宽却是一个帐号的带宽。Drcom应该是在每个交换机的端口上做了流量的限制，你的无线路由只接了一根校园网的网线，相当于只接了交换机的一个端口吗，所以~~建议你还是买三个路由算了"},{"agree_num":"1","attribute":"，我除了水贴吧就是逛知乎,贴吧ID:昌维001…","name":"昌维","answer_content":"楼主标题准确的叫法应该叫做桥接器，交换机只是一个市场名词。"},{"agree_num":"2","attribute":"，本科硕士数学，博士计算机模式识别与智能…","name":"高以成","answer_content":"无线路由器不但可以做无线交换机，还可以无线路由和无线交换机共存。我们实验室就是使用此法实现50+用户的同一网段办公并实现路由拨号共享上网的。主要有三点：1、Lan口一定要接入需要跟无线网络同一级的有线网口，并且Lan口的IP跟所需要统一局域网网络的IP网段一致，或者说vlan号一致。Lan口可以连接多个与交换机中，但是一定要是不一样的vlan号，并且每个vlan的网段不一致，否则会出现环路。2、如果需要使用上层交换机的DHCP，请关闭无线路由的DHCP服务，否则有可能产生冲突，不过高级一点的配置可以DHCP共存，客户端选择使用哪一个DHCP服务器。3、如果希望有时候也使用无线路由共享上网，可以将WLan口连接一个交换机，局域网内可以使用无线路由器的IP作为网关上网。连接示意图见下图："},{"agree_num":"0","attribute":"，极简风格不是删除不必要的元素，而是首先…","name":"曾岛","answer_content":"路由器是路由+交换机，去掉wan口就是交换机了，但是无线路由器变回交换机是有线的，联网需要接网线，无法无线联网。"},{"agree_num":"1","attribute":"知乎用户","answer_content":"不划算，路由器比交换机，一年电费多用30元。"},{"agree_num":"1","attribute":"，人生苦短，我用python","name":"马伟伟","answer_content":"这里有教程无线路由器作为无线交换机使用的设置方法"},{"agree_num":"0","attribute":"，我是一个流浪的诗人，别奢望了，你找不到…","name":"Eagles","answer_content":"你回答的问题是可以的，wan口也可以，wan口和主路由设置成一个网段，第二路由lan设置成别的网段，网关设置成主路由网段就行了。但是你是不可以的，不然给你认证客户端是干嘛的？学校帐号密码是加密过的。"},{"agree_num":"0","name":"金海龙","answer_content":"还有一个方法：将wireless选择的网络为“wan”，即把AP当做瘦AP用，这样可以做到有线走路由，无线直接通过wan口到上一级路由器获得地址。"},{"agree_num":"0","attribute":"，在校大学生，经济类专业。","name":"陈博文","answer_content":"当然是阔以滴啊。很多路由器在设置界面就可以选AP模式（实际上就是带无线的交换机）和路由器模式。"},{"agree_num":"0","name":"柳玉","answer_content":"路由变成交换机后有啥好处呢？"},{"agree_num":"0","attribute":"，我手，我心；我诚，我待；","name":"宋颖","answer_content":"直接买个交换机比较明智，路由器能有几个口咯！"},{"agree_num":"0","attribute":"知乎用户","answer_content":"三层大于二层，能实现二层不能实现的功能，当然是可以的……正如大家说的，主要就2点：1.关掉DHCP；2.不使用WAN口，外线接在LAN口上就能当无线ap用了~~"},{"agree_num":"0","attribute":"，职位：电脑技术员；爱好：拍照。","name":"姚伟","answer_content":"完全可以，我们公司现在的无线路由器都是做为交换机在用的，不允许在局域网内使用路由器。要注意两点：1，DHCP功能一定要关闭；2，路由器的管理IP不能与总路由器冲突，并且WAN口不要使用。这样手机等无线设备还是从总路由器获取IP地址，路由器其余的LAN口还可以插网线分给台式机。"},{"agree_num":"0","attribute":"，迷失的IT狗，心理学爱好者","name":"Allen","answer_content":"可不可以试过才知道，主要是看需要的认证方式是啥。排除这个因素，一般家用路由器可以当无线交换机使用。家用路由器，包含了ip层和数据链路层的东西，你用ip层的东西他就是路由器，你用数据链路层的东西他就是交换机（简单的以太帧转发）或者无线交换机（将以太帧转换成802.11x帧格式，以无线的方式传输。"},{"agree_num":"0","attribute":"，信息安全、大数据","name":"王守灿","answer_content":"可以不可以，学校说了算，添加上网行为管理，就是为了防止这个。"},{"agree_num":"0","attribute":"，北冥有鱼，其名为鲲。鲲之大，不知其几千…","name":"堇廾","answer_content":"当然可以"},{"agree_num":"0","attribute":"，一名网络工程专业的新手","name":"沈黎强","answer_content":"首先你的帐号得支持网页登录"}],"total_answers":"25"}
{"url":"https://www.zhihu.com/question/21220250","title":"如何评价360推出的「随身WiFi」？","answers":[{"agree_num":"370","attribute":"，职业经理人","name":"水戈","answer_content":"会非常有市场。电脑小白鼠太多了，做的也非常好看。主要要看它的稳定性、实际速率、信号覆盖率如何了。易用、外观、价格基本都没问题。什么隐私啊什么流氓啊，普通老百姓有多少管你这些？就走脑白金脑黄金的路线，比什么都强。本来市场就不是针对懂电脑的。懂电脑的不需要这玩意。我每次回老家，都要帮亲戚、邻居设置无线路由，一个路由都要两三百，根本不在乎，你说有了这么一个东西，我还需要那么费劲吗？电信路由都做了限制，要破解，普通人也不会，我比较懂的还折腾的要死。有了这玩意，一切都轻松了。这就是市场需求，杠杠的放那边，中国的农村市场太大了，而且现在变化也非常大，都知道搞无线了，很多人其实不知道有线怎么搞，直接跳过进入手机无线时代了。我要是360，马上再拍一个专门针对小老百姓的广告，让人一看就懂，不要像现在那个广告那么复杂那么高帅富，通俗点。加上360现在的覆盖率，推广起来还是非常容易的。还有很多城市里面的小饭店、盒饭店等等，现在也都搞上WIFI了，很多这些人群他们对电脑知识也都不懂，何况很多学计算机的还不会装电脑搞网络呢。现在我都选择有WIFI网络的小饭店、面店去吃饭。如果有这样的设备，很快就能推广开来。普通老百姓对软件之类的东西都有点排斥，这点非常重要。一般他们很多时候都不敢去碰电脑，就怕不小心搞坏了。如果有个硬件的东西提供给他们，说插上就有网络了，那真是太实在的东西了。360这个小玩意一旦普及开来，有个千万的装机量，哈哈，光这个小玩意上面就有很多的想象空间了。这玩意后台自动更新软件，通过这玩意访问网络的手机上可以弹出广告等等，老百姓不太管广告的，每次弹一个。所以永远不要以自己的视角去看待一个产品，从我的角度我也不会买，但我会给我大量的不懂电脑的亲戚朋友买，并且闲聊的时候会主动的宣传这个产品。"},{"agree_num":"47","attribute":"知乎用户","answer_content":"那些说用软件就能解决的朋友，大概无视了大量没有无线网卡没有路由器的台式机？我现在用着办公室的台式机，可手机只能用3G网络，我一个月省下来的流量费都不止20块钱。这大概是我第一个不反感的360产品，下单去~"},{"agree_num":"574","attribute":"匿名用户","answer_content":"请相信，这不过是几个产品经理在某一个凌晨的脑暴中YY出来的点子。悄悄做出了几版demo才敢偷偷摸摸给公司内部试用。一切故事起始于怎么让用户更方便的连接上360手机助手，让用户插线然后开启恼人的USB调试，实在是一件太繁琐太不酷的事情了。二维码无线连接？用户开启微信去扫二维码，用户教育的成本太高了，微信的惯性太强了，太多的用户不知道二维码为何物了。那么，为什么我们不能给用户提供一个免费的wifi网络环境呢？用户的手机不再受流量的困扰，他们不会在选择游戏时花费时间精挑细选，不会因为月末流量不足的时候暂时从微博上消失。当然，我们也有自己小小的私心：用户有了wifi，就有了更简单更方便的连接360手机助手的方法。当然，这一切的选择权在于用户。我们有独立的支持程序供用户下载安装，没有捆绑360安全卫士与360手机助手。同时，360安全卫士和360手机助手的用户，会额外享受到即插即用的优质体验。这是一款起于微末的产品，由360最基层的员工亲身参与。请原谅一个连续三周每天睡眠时间不超过5个小时的人的煽情。请相信，这里没有窃取隐私，这里没有阴谋和刀剑，有的是一群同样年轻的互联网人的诚意，他们不过想做一点自己觉得很酷的事情。匿名回答，不会再有任何回复。重新做回知乎的潜水党。"},{"agree_num":"149","attribute":"，魔镜魔镜","name":"黄海均","answer_content":"昨天晚上试用了360随身Wifi，小记如下——今年春节前夕，县城家里新买了一台联想一体机，超大屏幕，扔掉了笨重的主机，怎么看都有「高端大气」的感脚…通过家庭微信群，我让家人找电信的人过来装一个无线路由器。等我回家的时候，却发现路由器并没有正常工作，但当时已经在过年，找电信工作人员上门维修不方便，家里只有一根不太长的网线且没有工具，我也就懒得折腾了。那一周多里，家里四台iPhone都不能连接Wi-fi，除了我的手机，其它三台都不是3G网络。繁琐的设置流程和技术语言，是Wifi更加流行的主要障碍。看到360推出随身Wi-fi，我当时就惊了，这绝对是一个小巧搭建Wifi的神器。今天下午找360的朋友拿到了内测版本的「随身Wifi」，晚上回家在Windows电脑上试用了一下，果然很方便。1.下载驱动软件2.插入比一般U盘还小的Key3.创建网络，修改密码（可选）4.手机、Pad等设备查找Wi-fi，连接，该干嘛干嘛4.手机、Pad等设备查找Wi-fi，连接，该干嘛干嘛这是一个典型自下而上的产品创新，背后的产品经理，本来是做「360手机助手」的，为了更大程度上解决用户要使用USB线传输文件的问题，而萌发了这个念头。用他的话说，这个产品非常符合老周一贯在提的「微创新」概念，解决方案也并非完全「首创」，但通过巧妙的结合解决了很多切实存在的用户痛点。一帮IT圈的、每天都在顺畅无阻使用Wi-fi的人，总是第一时间跳出来评论，实则他们根本无法体会这个产品主要目标人群的痛点。顺便提一下，我今天测试用的Windows电脑实际上连接的是Wi-fi，不是网线，插上「360随身Wifi」也能顺利创建一个新的Wifi。即便如此，这也是有它的应用场景的——很多公共场合的路由器有加入设备限制，比如酒店、公共教室等。最后，实际上你会发现这个典型360产品思维生长出来的产品，现在对它下结论还过早。我只知道，以360的桌面终端覆盖能力，在验证了第一阶段的用户需求后，还会对产品进行频繁的迭代升级，一些有想象的空间还在节制中并没有放出来。什么「不支持MacOSX」「硬件为什么不直接集成驱动」这些问题，都能算个事吗？（虽然我自己不会怎么用，但一有机会，定会大力向有需要的亲戚朋友们推荐）————————————————广告：这篇文章来自「黄海均」的公众号，ID为「Haijun-PM」，欢迎关注…"},{"agree_num":"38","attribute":"，信仰技术商业，期待创造改变人们生活方式…","name":"林志强NetPuter","answer_content":"昨晚在Twitter上说：虽然我也不需要，但很喜欢360随身Wi-Fi的理念，直接把路由器的使用成本降到最低，而且便宜、小巧。我很期待下次回农村老家，看到大家在手机上享受着和一二线城市同样的网络资源。手机用户对于无线网络的需求很强烈，这个很多报告、实践都提到的。抛开360各种丑闻不谈（估计老百姓也不在乎），为什么用户（以三四线城市普通家庭，没有无线网卡的台式机用户为例）会使用360随身WiFi而不是别的？普通路由：怎么用？看说明书好麻烦的样子，我不记得宽带密码了……笔记本自带无线网卡：我家没有路由器，这东西没用。PCI型无线网卡：怎么插？把电脑拆了不会坏了吧？USB型无线网卡：插上去就能用吧？怎么还是没有无线网络啊。迷你路由：还不错，如果不是懂行的朋友介绍，我还不知道这种好东西呢。而360随身WiFi可以很好地解决这些需求：才20块，便宜。插上电脑就能用，简单。还是360「保驾护航」，安全。虽然其它厂商也可以做这些事儿，迷你路由也挺适合，但他们没有360的推广和渠道，走不远。可能现在还有一些不足，比如插上后还得装个驱动什么的，但对于已经装了360的电脑来说，这些都是小问题。为了无线网络，电脑得开一整天，不值得？对于绝大多数电脑整天开着只挂个QQ的人来说，这不算问题吧？几条命令，或者下载个软件，或者花时间配置一下无线路由就有无线网络用，没必要？你们没有考虑大多数机器还是没有网卡的台式机的情况。而且，不是每个家庭都有像你一样懂折腾的娃儿。如果你试过在外地且亲戚朋友打电话问你怎么配置路由器，且只能通过电话沟通，你就更能明白了。"},{"agree_num":"20","attribute":"，Apple本地化Python","name":"刘阳","answer_content":"抛开360这家公司属性来看，这应该算是一个比较折中的wifi解决方案，看介绍，几本上等同于一个USB无线网卡+自动设置通过wifi共享电脑的有线网络。但是从受众来看，可能更偏向于1.办公室人群，这样就可以方便的利用公司的电脑共享wifi到手机，尤其是相当一部分公司的电脑还停留在台式机+winXP的年代。2.校园网用户，尤其是一部分校园网坑爹的终端登陆模式。3.出差一族，不过目前酒店wifi覆盖越来越多。刚看到这货竟然只要20块。另外：我连无线路由器都不懂怎么设置，难道还会在乎360是干吗的？"},{"agree_num":"3","attribute":"，氢OS产品经理。即使背离而去，也不忘始终。","name":"郎启东","answer_content":"前几天，朋友还和我聊到wifi问题。说用软件太复杂，Conectify之类的很高端。这也许是大多数人的感触吧。好吧，当看到360发布这东西的时候，以为是个路由器。结果是个无线网卡。略失望。不过，上面@Erick的回答很赞。不要用自己的需求来定义这样一个产品。大部分人需要的是能立马用。不过，这也有一个问题。和之前那些@郎启旭回答里的软件一样，电脑必须开着。来着一个电脑仅仅为了手机上网，总感觉有点别扭。分析下使用环境1、宿舍由于大部分学校的限制，路由器是无法使用（我是通过定制路由器系统来拨号学校网络），周边很多用软件方式实现wifi.这是一个很强的需求。2、家里我家里安了路由器，打开手机即可上网。路由器安装可能对于普通人，特别是父母级别的，是有难度的。但是路由器是一劳永逸的。反之，这产品开着电脑，安驱动，虽然难度极大降低，但总来着电脑也不是回事儿啊。相比较，在家路由器比较实用。而且路由器出问题几率比较小。3、出差现在比较可以的酒店都是全wifi覆盖。当然，这只是有条件的地方，那出差去一些没有条件的地方，只有有线，没有无线，那这东西用处来了。但出差还有大部分时间在路上呢，路上是无法使用的。出差时备不备一个360，看你具体情况了。4办公室好吧，这个地方，大部分公司有wifi，一般公司有有线，奇葩公司啥都没有（有的公司有线上网得申请）。很明显，普通公司是需求一个wifi的，而且预测360是在里面很畅销。因为1不涉及自己电脑长开，2方便，驱动安装一次就搞掂。可以长期当一个固定wifi留在主机上。嗯，上面说了说。个人感觉适合无法安转路由器的地方如学校，和电脑不是自家的地方。再者，市面上很多自带电池的3G无线路由器（可以用3G网卡或3G卡直接插入和网线接入）可以满足移动办公居家全需求吧。我得给同学推荐几个去。"},{"agree_num":"0","attribute":"，没底线，有节操","name":"张寅","answer_content":"为什么要买这个不买路由器？这款便携wifi是针对二三四线家庭用户的，路由器最便宜的五六十块钱，抛开价格问题不谈，光是设置就足以让小白用户头疼。这个东西插上，几秒钟家里就有无线网络了，何乐而不为？但需要用户具备以下的前提：1、有线宽带上网，无路由器，有无线上网需求2、有台式机或者笔记本3、不会设置路由器，不会摆弄复杂的热点分享软件我想，买一个送给家里的老人，还是蛮不错的。"},{"agree_num":"4","attribute":"，","name":"许冬冬","answer_content":"对于非”专业“人士，非常有用！而这些人，才是互联网的大成！他们不上知乎的！具体参见360浏览器的成功~"},{"agree_num":"53","attribute":"，码农@weibo","name":"tiyee","answer_content":"这玩意，估计要是华为魅族之类的公司来做，估计一片赞扬。贬低360已经成了很多人凸显自己高端、不是小白的重要手段。从最近来看，360的表现很不错。从360搜索的传媒，良医。到网址导航的音乐键。虽然这些都是很细小的创新，但是，却都从细微处给人耳目一新的感觉。从360特供手机，这次随身wifi来看，360似乎在极力推广自己的线下知名度。杀毒还有网址导航，用户粘性不是很大，而且随着很多新概念的东西产生，这两块风险极大，而搜索貌出来开始进展很快外，后面逐步放缓了，360必须寻找更多的突破口增强自己的知名度和赢利点。一件产品的最高粘性表现在哪里？就是一想到某某功能，你就想到某某产品。日常的一些小工具尤为明显。至于说用XXX方法可以实现相同功能，只能说社会分工不同，你不需要不代表别人不需要。一件东西的最高价值，就是给最需要的人用。"},{"agree_num":"10","attribute":"知乎用户","answer_content":"得益于用户的建议，当时在公司的时候提过，在360流量监控中加入网络分享的功能。只要无线网卡支持发射信号，这个功能就能实现。加入需求池了，不过至今仍然没见到这个功能。如今看起来，硬件解决方案是比软件解决方案更靠谱，使用场景更广。毕竟不是所有用户的电脑都有无线网卡，不是所有无线网卡都支持发射信号。而且19.9元的价格，对于用户来说负担几乎为零。其它答案的什么隐私什么的，或者是Win7都能实现之类的，都太封闭在自己的价值观里面了。说白了，360的这款产品，正如360安全卫士一样，不是为你们开发的，是给甚至不知道知乎为何物的最广大中国互联网用户准备的。这个产品会不会成功不知道，但这是一个很重要的信号。作为用户基础广大，但是不如腾讯阔气的360，能够踏出这一步，说明硬件市场已经足够吸引人了。360随身WiFi可以算是360真正意义上的第一个用户硬件产品。【之前的360特供机并不算是360的硬件产品，360实质上只是帮忙做推广，甚至连渠道都算不上（渠道在京东、库巴等电商），而且除了救活夏新、提升山寨厂商知名度之外，360特供机并没有给厂商和360带来太多的正面效益。】树莓派、谷歌眼镜、小米等等都是很好的例子，我们能看到互联网企业正在用新的思维改变硬件。"},{"agree_num":"18","attribute":"，打造少即是多的美学产品","name":"郎启旭","answer_content":"今天看到这个产品，让我想起了两年前我做产品实习时写过的一份报告，也是关于便携无线热点的，和这个问题里一个答案提到的另一款产品相关，不太方便直接贴出来，我就复述当时的思路，重新说说。先说一下基本背景。2011年那会儿，我还在学校，当时我买了第一台智能手机，HTCG7。作为没有收入的学生一枚，是承受不起24小时流量全开的，所以想折腾将宿舍的有线网络通过电脑转为无线热点让手机也能上网。另外，当时豌豆荚也提供了通过WIFI直接管理手机文档和安装应用的服务，大家都知道的，插USB线实在是一种痛苦的体验。两方面的原因，让我开始折腾将有线网络转为无线热点的方案，提供这样功能的软件很多，比如Conectify、Bzeek，甚至Windows自己都内置这个功能，但由于学校网络的IP限制，加上这些软件稳定些很差，所以基本都是不可用。前前后后折腾了好几星期，差不多快放弃的时候，发现了一款个人开发者的作品：APWIFI，设置起来相对于上面那些软件简单很多，一键开启即可。不过，由于各种各样的原因，还是比较容易掉线。背景说得差不多了，在实习的时候碰巧项目组的产品有一个平台可以去做这个功能，我当时就想的是自己在学校的痛苦经历，想做这个功能，写了一份简单的文档给老大。以下是对当时文档提到的几个基本内容的重新梳理：目标人群，需求验证，数据支持。1.目标人群除开我自己当时作为学生的亲身体验，大致概括起来，这类产品的需求人群是：学生，宿舍无线路由受限，但智能设备越来越多，不可能都用流量没有无线路由器但有智能设备的小白家庭经常去二三线城市出差的商务人士2.当前解决方案上面提到那些软件的主要问题是：设置繁琐，界面不友好：比如Bzeek、VirtualRouter，我还算比较了解，但都需要看教程前前后后折腾好几次；界面还都是英文兼容性不好：只支持Ad-doc格式，需要有无线网卡，而且对型号也有要求稳定性很差：好不容易连上了，半小时断一次无法在比较封闭的网络环境使用：比如我们学校每个有线网络设定了IP限制，所以要想开启无线热点，还需要破解学校的网络客户端最大的硬伤：台式机没办法用，只有有无线网卡的笔记本才能开启，这是所有软件方式实现无线热点的硬伤，也是360这个产品的切入点。3.数据验证3.1收费的APWIFI很有意思的是，上面我提到的一款国内开发者的个人作品：APWIFI。他是收费才能无限使用的，1毛钱1天，即便如此，买的人不少，不然也不会撑到现在。现在都还可以看到：现在都还可以看到：ApWiFi-软件无线路由3.2软件无线热点产品的百度指数挑了APWIFI和Connectify，大家可以看看现在的百度指数情况：我记得2011年年中的时候，两个软件的热度加起来是2000的样子。现在加起来平均大致在5500的水平，如果用百度指数与下载次数1:10的比例来估算，每天这两个软件的日下载次数大概在55000左右。对比一下？豌豆荚现在每天的百度指数是36000多。我记得2011年年中的时候，两个软件的热度加起来是2000的样子。现在加起来平均大致在5500的水平，如果用百度指数与下载次数1:10的比例来估算，每天这两个软件的日下载次数大概在55000左右。对比一下？豌豆荚现在每天的百度指数是36000多。3.3总结根据以上收费和百度指数这两个点，应该足以支撑便携无线热点这个需求了。这上面所有的前提，还是基于这类产品没有做过任何推广，属于比较小众折腾的范畴。小白们大多都不知道怎么用，甚至都不太可能知道这种功能的存在。4.那360怎么想的呢？如果通过软件的方式不太好解决这个需求，那就来点硬的，一二十块，小巧便携，够智能够方便。你说，随身WIFI这个东西会没人用吗？别忘了，他还有360安全管家这个最大的小白用户渠道去推广。对了，通过无线热点这个功能，整合到手机助手，提供更好的手机管理体验，再也不用找你的USB线了，真正的手机助手，软硬兼施，一举两得。"},{"agree_num":"3","attribute":"，你国你京青年","name":"彭澎","answer_content":"其实我觉得应该引申一个问题，如何设计一款易用的路由器360的路数没错，从功能上减，干掉80%一般用户用不到的功能，操作步骤上简，默认配置就直接可以用。抛开360的作风问题不说，这款路由（或者说AP）性价比还是不错的。但我想举另一个栗子：kickstarter上的众筹项目Almond+Almond+的诉求也是解决路由器不够易用的问题，但他们的解决办法并不是阉割或隐藏掉主要功能，而是给路由器装上了一块可触摸的液晶屏，基本你可以像操作冰箱或电视一样设置来设置路由器。Almond+的诉求也是解决路由器不够易用的问题，但他们的解决办法并不是阉割或隐藏掉主要功能，而是给路由器装上了一块可触摸的液晶屏，基本你可以像操作冰箱或电视一样设置来设置路由器。《设计心理学》这本书里讲到，用户对某物上手困难，并不是因为他是这方面的小白，而很大程度上是因为他心理没有一个解释该物品的概念模型。所以优秀的物品设计，是可以通过控制器的匹配，隐喻，直接控制等视觉和交互上的方法，将概念模型赋予用户。我个人是非常反感把用户体验挂在嘴边，实际上却把用户当作白痴，输出一种“你就是小白，这就是给你用的，知足吧”的理念，以及哪些把这种方法奉做圣经的设计者们……"},{"agree_num":"2","attribute":"，做一些有趣的产品，在腾讯","name":"织田信长","answer_content":"那些说「这不是某某功能可以实现」的同志，混淆了一个问题。其面向的是「不知道有这个功能，直到听说了360的便携WIFI」，这个用户群远远大于「懂怎么DIY」的用户群，而且前者一时很难转化成后者。与此同时，前者无论是基数，还是与360的目标用户群交集，远大与后者。就说到这儿，对了。如果某天当你打开wifi，很有几次都看到有「360xxx」热点的时候，别惊讶哦。"},{"agree_num":"7","attribute":"，我就想撮合你们","name":"advadr","answer_content":"说用处不大，或说在电脑上安装xx就能行的。完全无视千千万小白用户的存在！小白越来越喜欢用手机上网，流量就是钱，心疼。哪天，网吧，一插，什么歌、影、图、书、毛。。。全搞定。回大厂宿舍慢慢消化，一周一次，价格便宜童叟无欺。隐私啥的，小白还觉得自己受关注很牛逼呢。我算10年老白互联网用户了，出差GPRS上网不便，win7设置有够烦，好在有tplinkwr710n。360随身wifi一出，江湖上又多一神器。看，http://wifi.360.cn首页这些slogan深得我心。心有戚戚焉。"},{"agree_num":"3","attribute":"，布吉岛星人","name":"银之","answer_content":"模仿《商业模式新生代》尝试用里面的分析模仿《商业模式新生代》尝试用里面的分析客户细分：有PC且没有无线路由，需要在PC开机时便捷的将wifi共享给其他设备使用的人群；没有数据，主观认为学生群体应该大部分无线路由，家庭台式机大部分已连接有线网络用户场景应该为外出，例如只提供有限网络接口的酒店价值主张：插上就能分享wifi。需要一台已联网的PC，感觉随身wifi的宣传有误导性是否能够突破网络限制？公司尝试过用wifi共享设备及无线路由，有导致整个网络瘫痪的风险。学校网络通过无线路由分享，有临时封网的可能性渠道通路：360软件的推荐、广告；网络销售收入来源：360应该能够得到更低采购价，硬件上已经有利润（淘宝相同价的还包邮=-=）从已知信息看，会有360相关产品弹窗，算作广告收入核心资源：360已经形成的广大用户群不懂电脑，认为自动下载驱动及设置网络不具有技术门槛，因此核心资源只是360的名气及已有用户群重要合作：无线网卡生产商、360其他部门觉得使用场景存在但是不多，能用这个解决的无线路由能够更方便快捷的解决。居家或宿舍“少花很多钱买个随时能用的无线路由”明显优于“想要用wifi必须等待开机，在电费和硬件折旧上花更多钱“，用户在开始会觉得便宜，但是和用无线路由的同事/同学比较，使用的不方便会让他们失去耐心最重要的是360能不能把它做的足够好。如果做到了比市场上价格接近的无线网卡更好的体验，以及没有去用弹窗广告打扰用户，可能能够作为涉足硬件的良好开端，360键鼠套装、360散热器、TP-360无线路由、……安全卫士则集合手机助手、路由器管理、键鼠管理、音箱管理等成为新的[windows控制面板]我家不会买这个，但是期待大家都买它…听说是好破解的wep加密，普及了随处都能蹭网了=3="},{"agree_num":"7","name":"强力","answer_content":"这货将为中国电力事业的发展贡献无法评估的力量"},{"agree_num":"8","attribute":"，市场营销","name":"花生","answer_content":"我觉得有个硬伤啊，如果电脑不开机就没法用了？晚上躺床上电脑还得一直开机？"},{"agree_num":"2","attribute":"知乎用户","answer_content":"貌似这种无线网卡产品早几年前就有了，360就换个皮怎么就成各种创新了呢京东上看了一下，比他好看的有，比他小的有，比他功能强大的有，也不过就是比他贵了几块钱，玩心理战术把价格弄成19.9，怎么说也是十几块的行列了不是，但是京东上最便宜的也才21，既然是手机助手的东西，会不会继承360的传统，默默地在电脑上，手机上下载安装360的相关产品？这种现象不是没碰到过。关于楼上有人说的设置简单，适合不会操作的老年父母，所谓的无限路由设置困难，那么装无线路由的时候难道不是别人来装的么，实例是我家自从前年我换上了无线路由之后就没有再改过设置，甚至密码都没改过，且不说老人在家能用到多少wifi，一到网络不行的时候，一般是我爸打电话给我，问我怎么办，我的回答基本上是，重启一下路由器和猫就行了，另外更重要的是，有多少父母会在开着电脑的情况下玩手机！想到一件事，公司里的打印机不支持网络打印功能，如果用共享打印就得有一台机子整天开着（这是多么蛋疼的一个行为啊），买了一个tp-link的打印服务器，搞定！需要的时候连接就行了......又想起来，08年大二的时候用闪联整个寝室用一个端口上网的日子。。。。"},{"agree_num":"3","name":"BrianCooper","answer_content":"公司电脑没有管理员权限不能装驱动不就没意义了？"}],"total_answers":"134"}
{"url":"https://www.zhihu.com/question/28684189","title":"一台台式机一台笔记本应该如何共享上网？","description":"我在寝室一台台式机一台笔记本，台式机只有有线网卡，笔记本有无线网卡和有线网卡。","answers":[{"agree_num":"8","attribute":"知乎用户","answer_content":"详答，楼上的各位也真是够了！尤其是轮子叔！！人家楼主啊不是题主说了是陈斯杰我就想知道只用无线路由器不用无线网卡能不能搜到wifi信号当然是能了...拜拜~当然是能了...拜拜~以下楼主啊不是题主问的好问题呀，吓得我赶紧登上了邻居家的路由器压压惊（幺，不错哦，还没改密码哦）。呶，看到那个WDS了吗，就是这家伙（@vczh我软的截图工具必须吐槽！！）选择电信的热点点击保存后，路由器或重启...题主又可以在深夜继续努力奋战到天明了，学习虽重，注意身体呀。（此为方案一，无人关注的话方案二就算了，打英雄杀去啦~）。"},{"agree_num":"0","attribute":"知乎用户","answer_content":"笔记本直接可以开wif给台式机用就行了"},{"agree_num":"14","attribute":"，专业造轮子，前排已拉黑。…","name":"vczh","answer_content":"小度wifi欢迎你"},{"agree_num":"5","name":"记得勇敢","answer_content":"猎豹wifi"},{"agree_num":"2","attribute":"，C++控","name":"陈岩","answer_content":"可以买一个小一点的无线AP，只做中继用（原理类似交换机），就可以了。TP-LINKTL-WR710N。"},{"agree_num":"1","attribute":"，JavaAndroid","name":"Merlin-Liu","answer_content":"你要是用电信的无线连接的话应该可以用openwrt里面可以写脚本登录无线的认证"},{"agree_num":"1","attribute":"，前程序猿、现销售","name":"张小花","answer_content":"京东搜索“360WiFi”，仅售19.9哦"},{"agree_num":"0","attribute":"知乎用户","answer_content":"小度wifi半年已坏两个，差评现在用tp的产品"},{"agree_num":"0","attribute":"，热爱黑科技(ﾟДﾟ)ﾉ","name":"akkz","answer_content":"恩…应该要两个无线路由器…一个当无线网卡用（因为你的无线网卡信号不强）。另一个做nat和ap，台式机和其它无线设备都接到第二个路由器上面。然后第二个路由器的wan口接第一个路由器的lan口。这样，应该能认证到第二个路由器上，起到一帐号多用。"},{"agree_num":"0","attribute":"知乎用户","answer_content":"笔记本连上无线用有线分享给台式机。"},{"agree_num":"0","attribute":"，程序员","name":"qing","answer_content":"这样的问题会出现在这。。"},{"agree_num":"0","attribute":"知乎用户","answer_content":"回答wifi共享精灵、WIFI分享的是怎么想的啊啊啊啊，人家台式只有有线啊方案1：笔记本chinanet上网，笔记本分享wifi。台式机购买一无线网卡连接到笔记本，或购买一路由器连接到笔记本分享的wifi，再用网线链接台式机。缺点：1，笔记本一关网络就没了2，台式机无线网卡信号我还没见好的（因为插在电脑后面被屏蔽了还是机箱有电磁干扰我就不知道了）方案2：购买一个支持中继chinanet的路由(比如某极或者ddwrt），我记得这样只要一台设备登入页面，设备就可以一直连着（错了别找我）缺点：1，你买路由的时候要小心，不是所有支持中继的路由都能很好的中继chinanet，有的跳信道，有的不稳定，还有的打不开那个页面啊混蛋你学校真像我学校刚建那会儿。。。"},{"agree_num":"0","attribute":"，兴趣广泛，爱好多多","name":"叶林","answer_content":"1.如果买了无线路由器，那么你肯定是有线网络用无线路由器发射无线网，笔记本和手机连无线，自成局域。2，如果没买无线路由器，那可以用tp网卡插在台式机上发射无线网，其余同上。具体操作没说。"},{"agree_num":"0","attribute":"匿名用户","answer_content":"下个wifi共享精灵。然后打开影视共享明天看太阳是绿色的别来找我"},{"agree_num":"0","attribute":"，ʕ•ﻌ•ʔ叔到用时方恨嫂","name":"文迪","answer_content":"★笔记本连上Chinanet→在笔记本上下载猎豹免费WIFI(http://wifi.liebao.cn)安装→创建热点★把usb无线网卡插入台式电脑并安装相应驱动→然后搜索无线连接笔记本创建的热点即可"},{"agree_num":"0","attribute":"知乎用户","answer_content":"小度wifi得花钱，直接用金山毒霸客户端"},{"agree_num":"0","attribute":"，化学专业一学渣，对动漫小说奇幻灵异感兴趣","name":"阿垃垃圾君","answer_content":"wifi共享精灵笔记本上连chinanet，开wifi共享精灵热点（笔记本的网卡是能在连wifi的同时开热点的，这和手机不一样），然后台式机就用你的低增益无线网卡连热点就行了"},{"agree_num":"0","attribute":"，马儿被草原困住脚步，人们被星空遮住视线。","name":"VincentZhang","answer_content":"笔记本是win7的话，直接用netsh度娘经验：http://jingyan.baidu.com/article/e8cdb32b87a4aa37042bad6b.html"}],"total_answers":"18"}
{"url":"https://www.zhihu.com/question/21346301","title":"地铁内超高速Wi-Fi中的超材料到底是什么，怎样「剪裁」电磁波？","description":"相关新闻：","answers":[{"agree_num":"12","name":"里头","answer_content":"本人学过着方面的课，小编实在是文科生这个我们都懂的。。。“裁剪”这个极不准确，应该说是“引导”。超材料,metamaterials，是指介电系数和磁导率同时为负的材料，自然界不存在同时为负的情况，但是人们可以利用几何性质改变一个物体的宏观电磁性质，使之在特定的频率下介电系数和磁导率同时为负。接着，把这一个个小的物件当宏观的分子材料，大规模重复量产。。。。periodicstructure。目前dukeuniversity有做这个的小组，能实现微波波段的“隐形”，但是微波的频率和可见光相比实在太太太太低了，如果想要操纵可见光，制造工艺得达到纳米级别，哈利波特的隐形斗篷目前无法实现。同时为负有什么好处？当然，这不是简简单单能概括的，总之，可以调节出，比如一个微波电路同时工作在两个频率，增强增益，更好的带宽，超级透镜。。太多了。。这是一个全新的领域，才发展十几年。"},{"agree_num":"12","attribute":"知乎用户","answer_content":"超材料主要是指左手媒质（不是左手妹纸……），与通常的右手法则相反，它符合左手螺旋法则。从光学上看，一般折射光位于入射光法线的另一侧，而在左手媒质中，折射光与入射光同侧。剪裁电磁波应该就是使用了左手媒质。目前处于实验验证和应用的领域有隐身衣、电磁黑洞、幻觉光学、电磁隐身、超分辨率成像等。上图就是电磁隐身衣的原理，中间绿色的球体在超材料的作用下不会对外界电磁波扰动，由此实现隐身功能。"},{"agree_num":"49","name":"yfwei","answer_content":"前面几位童鞋都说的很好，我两年多前本科毕业时调研过这个，虽然后来不是做这方面，但也来说说一二(笑)。超材料(meta-material)基本特征就是介电常数ε和磁导率μ同时为负值，根据麦克斯韦方程可以得到电场强度E,磁场强度H和波矢量k三者构成的矢量组遵守左手定则，所以又被称为左手材料。超材料这个概念最早是在1964年由前苏联科学院Lebedev物理研究所的物理学家V.G.Veselago提出的，但是由于自然界中不存在介电常数ε和磁导率μ同时为负值的物质，他的理论并没有得到学术界的重视。这篇论文沉睡了三十多年后,在90年代末才引起了英国物理学家J.B.Pendry的注意，在实验上制备出了超材料。超材料被认为是一种隐身材料，因为超材料的折射率为n=-根号(εμ)，是一个负值。比如一道入射光1入射到普通材料和超材料的分界面上，如下图所示，初中物理告诉我们，2是其反射光，4应该是其折射光。但是对于超材料，由于折射率为负值，根据斯涅耳定律，可以得出它的折射角也为负值。所以超材料中的折射光光路是下图中的3，也就是说入射光和折射光在法线的同侧。所谓隐身，其实就是一种成像。就是说在物质的这边可以看到物质那边的像。如下图所示，中间那层是超材料，左右都是普通物质。光源A在超材料中经过两次折射，可以在超材料的另一边得到的像B，达到成像的目的。大家有没有觉得下面这张图和凸透镜成像有点像呢？刚才已经提及，自然界中不存在超材料。而实验室又如何制备这种材料呢？大家知道，石墨和金刚石其实都是由碳元素构成，但物理性质完全不同，那是由于它们在微观下的原子排列不同。类似地，J.B.Pendry等人考虑把普通材料在微观尺度下，排列成不同的周期性几何阵列，以求达到改变物质宏观物理性质的目的。下图中是Ran等人(好像是中国人……)设计的Ω型阵列的超材料。大家都知道，雷达的探测是由于发射的电磁波遇到飞机之后，反射回来电磁波才能得知飞机的位置。如果飞机由超材料构成，雷达的电磁波将"穿过"飞机，没有反射电磁波，雷达就无法探测，这也是未来隐形飞机的一种新思路。美国大部分军工企业都开始了Meta-materials项目的研究。波音公司主持了一个美国国防高级研究计划局联盟来集中研究G赫兹的负折射率;美国加州大学洛杉矶分校则主持了另一个美国国防高级研究计划局联盟,发展人工合成Meta-materials的应用研究。大家都知道，雷达的探测是由于发射的电磁波遇到飞机之后，反射回来电磁波才能得知飞机的位置。如果飞机由超材料构成，雷达的电磁波将"穿过"飞机，没有反射电磁波，雷达就无法探测，这也是未来隐形飞机的一种新思路。美国大部分军工企业都开始了Meta-materials项目的研究。波音公司主持了一个美国国防高级研究计划局联盟来集中研究G赫兹的负折射率;美国加州大学洛杉矶分校则主持了另一个美国国防高级研究计划局联盟,发展人工合成Meta-materials的应用研究。目前的技术应该还做不到可见光频率下(10^14Hz)的超材料，但已经可以对微波段(10^9Hz)的电磁波做到隐身。具体应用在wifi上，超材料就相当于是一个滤镜。因为超材料有它的工作频率范围，就是说它只对某一种频率范围内的电磁波敏感，只有这个范围内的电磁波可以通过超材料(超材料隐身)，而对于其他频率的电磁波它和普通材料是一样的。这样，假如超材料对wifi信号频率敏感，那么wifi信号只走超材料给它的路径，与其他的列车控制信号互不干扰，这就是所谓的电磁波“剪裁”。另外，我觉得用wifi和4G比，好像没啥意义吧……汗？上述图片来自以下文献，表示感谢！Reference：[1]V.G.Veselago,“Theelectrodrodynamicsofsubstanceswithsimultaneouslynegativevaluesofεandμ”.Sov.Phys.Usp.1968,10(4):509-514[2]J.B.Pendry,A.J.Holden,W.J.Stewart,andI.Youngs,“Extremelylowfrequencyplasmonsinmetallicmesostructures”.Phys.Rev.Lett.1996,76(25):4773-4776[3]JiangtaoHuangfu,LixinRan,HongshengChen,Xian-minZhang,andKangshengChen,“ExperimentalconfirmationofnegativerefractiveindexofametamaterialcomposedofΩ-likemetallicpatterns”,AppliedPhysicsLetters.2004,84(9),pp.1357-1359"},{"agree_num":"13","attribute":"知乎用户","answer_content":"我来说一下。首先定义一下什么是超材料。超材料是一种新型的人工材料，它的特点是构建一个单元结构来模拟传统材料的原子，如图（1），然后用这种单元结构组成一个周期性的材料。最典型的超材料就是Pendry最早提出的开口谐振环（图（2）），这种结构可以用电路中得LC电路来理解，开口相当于一个空间电容，在z方向上会有一个空间电感，所以在特定频率下，电磁波就会谐振，从而改变电磁波的传播，这种效果可以用一个宏观的参数来定义，就是介电常数和磁导率。图（3）给出来开口谐振环组成的周期结构的等效磁导率。可以看出，磁导率随着频率变化，并且会出现很负值，零值和很大的值。这就是超材料的魅力。能够随心所欲的得到想得到的电磁参数，并且有些值是自然界不存在的，比如负值，和零值，极大的扩展了人们的选择。图（1）（a）传统电磁材料，它的最小单元是原子，（b）超材料，它的最小单元可以自由设计，比如开口谐振环。图（2）最典型的超材料，开口谐振环。图（2）最典型的超材料，开口谐振环。图（3）开口谐振环的等效磁导率。图（3）开口谐振环的等效磁导率。说完超材料，再说说负折射率介质。负折射率介质的神奇效果，早在1968年就已经有苏联科学家研究过了（顺便说一下，苏联的科学家确实很厉害，很多科技都很超前）。但是意义不大，因为在2003年之前，普遍认为负折射率介质是不存在的。所以关键是2003年，D.R.Smith实验验证了负折射率材料。顺便说说pendry和smith的关系，pendry是一个早就成名的大牛，主要是研究理论的，他提出了超材料，并且分别提出来一种可以得到负磁导率的材料（开口谐振环）和一种可以得到负介电常数的材料（金属线阵列）。有一次pendry去杜克大学开讲座，smith在台下听，他当时还是一个博士后，他听过报告后很受感触，觉得是否可以把这两种结构结合在一起创造一种既有负磁导率又有负介电常数的材料，即负折射率的材料。后来他就实验实现了他的想法，并且挂了pendry的大名，发到science上面了。从此smith就火了。再说说smith和刘若鹏的关系，刘是smith的学生。刘是浙大的学生，本科毕业就去了杜克大学读博士，师从smith。刘在杜克大学应该也是从事超材料的研究，并且发了一篇关于地毯式隐身衣的文章在science上，结构见图（4）(ref.2)。图（4）刘发表在science上的地毯式隐身衣。说到这里大家应该明白了吧，超材料是一种人工材料，并且可以用来制备负折射率介质的材料。超材料能够做什么呢。首先第一个重要的应用就是制造隐身衣。第二个重要应用是超透镜，即可以突破衍射极限的透镜，使可以探测小于二分之一波长的物体。其它的应用还有很多比如电磁波的聚集，选择等等。当然也可以用来做天线，这肯定是大材小用。根据文中的这段话‘’超材料通过控制电磁波的走向，将WIFI热点发出的信号隔离开来，互相之间不干扰。‘’我大概猜测，刘等人利用超材料在做天线，使天线的方向性或者增益比较好比，如这样，图（5）（ref.3）。图（5）中，上面两个图是结构图，下面三个图是效果图，其中下左一和左二是没有加超材料时的辐射图，左三是加了的。可以看出，加了超材料后，旁瓣比较小。图（5）一种超材料构成的天线。总的来说，用超材料来做天线肯定可以使它的性能变好，同时这项技术比较新，用来做天线也是一个很好的噱头。从我个人角度来说，我是希望刘能成功，使超材料商业化，从而加快其发展。如果对超材料比较感兴趣，可以看ref.1其中作者就有刘和smith。对隐身衣感兴趣可以点这里：浙大的光学隐身技术是怎么回事？Reference1.Cui,T.J.,Smith,D.R.,&Liu,R.(Eds.).(2009).Metamaterials:theory,design,andapplications.Springer.2.Liu,R.,Ji,C.,Mock,J.J.,Chin,J.Y.,Cui,T.J.,&Smith,D.R.(2009).Broadbandground-planecloak.Science,323(5912),366-369.3.Lier,E.,Werner,D.H.,Scarborough,C.P.,Wu,Q.,&Bossard,J.A.(2011).Anoctave-bandwidthnegligible-lossradiofrequencymetamaterial.Naturematerials,10(3),216-222."},{"agree_num":"5","attribute":"，多撕不若养痔。","name":"呵呵汪","answer_content":"终于有一个能回答上来的问题了。。。楼上几位说得都很好，但是我想再补充一下。目前，人工超材料（Metamaterial）主要指的是左手材料，但并不只有左手材料，如频率选择表面FSS，人工磁导体AMC，电磁带隙结构EBG等结构，都属于Metamaterial的范畴。总的来说，人工超材料Metamaterial有三个重要特征：(1)metamaterial通常是具有新奇人工结构的复合材料;(2)metamaterial具有超常的物理性质（往往是自然界的材料中所不具备的）;(3)metamaterial性质往往不主要决定于构成材料的本征性质,而决定于其中的人工结构.前两点比较好理解，第三点是什么意思呢？举个例子，就拿电磁带隙结构中的蘑菇型结构来说，在特定的频带内，这种结构具有零相位反射和抑制表面波两种主要特性，但是这些特性的产生并不是由于采用了多么NB的材料，而是由于该结构采用了周期性的排列方式。换句话说，我们可以不用耗费大量的人力物力去制备某种特殊的材料，而是可以利用普通材料组成某种周期性结构（或者非周期结构）来达成我们的目的，这是一个很诱人的特性。总之，人工超材料是一个比较新的领域，除了左手材料之外，还有很多未知的东西等待我们去研究和发掘，虽然目前还有很多的技术难点没有解决，但是我相信，这个研究方向一定会是未来的大热门。"},{"agree_num":"1","attribute":"，一天不喝咖啡会死星人","name":"kikiSun","answer_content":"前面的两位解释的很好.正好之前做seminar的时候看到过类似的东西,接着第一位的补充一点:首先,超材料是人工加工合成制作出来的.而把这样介电系数和磁导率同时为负的超材料,与普通的材料(介电系数和磁导率同时为正)相结合起来,可能会得到光的折射率为0的材料.怎么理解呢?就是说光可以从A向B点没有相变的传播.传播媒介就好像消失了一样."}],"total_answers":"6"}
{"url":"https://www.zhihu.com/question/23061570","title":"无线路由器被蹭网后，有被黑的风险吗？","description":"如果路由器被会技术的人蹭网后，他会不会威胁到我，或者能够黑了我？或者路由器被恶意的陌生人连接后，他们能做什么？","answers":[{"agree_num":"6192","name":"Evi1m0","answer_content":"其实这个问题可以理解为：蹭网之后，能做些什么？《碎片2.他们》：他们总是安静的看着背后那些不为人知的秘密。不少人的八卦心窥探欲还是很强烈的，强烈到让人恐惧。所以很多人喜欢看一些八卦文章，比如：如何优雅的窥探别人？通常这样的文章很容易火起来，因为不少人都喜欢看而且百看不厌。最近路由安全沸沸扬扬，可以翻阅我微信公众号历史文章查看关于路由安全的文章以及央视当时的采访。鉴于天时地利人和，最后我成功的在现实生活中上演了这样一场精彩好戏，为了满足众人的欲望，我就写成故事。大家好好琢磨琢磨蹭网之后，我们还能做些什么？声明：这是一个虚构故事，图片均加万恶马赛克。———————记忆中隔壁是一个还算不错的妹子，那天Z来找我的时候恰巧碰到了，进屋后跑到我耳边说：“隔壁那个妹子你能不能要到微信，我觉得挺不错的呢~”这么三俗的场景竟然发生在我的身边，我说等两天我给你消息。入口既然是住在隔壁的年轻人，必然不可缺少的就是路由器，于是我打算从路由器当做入口开始这次旅程，将wifi打开后发现了三个信号，我首先选择这个名字非常独特的路由：**LOVE**根据名字**LOVE**可大概看出两个人名，应该是男朋友，想到这心里为Z君凉了一半。找到疑似对方入口的地方就好说了，翻出minidwep（一款linux下破解wifi密码的工具）导入部分密码字典，开始进行爆破。因对方使用WPA2加密方式，所以只能使用暴力破解方式进入，WEP则目前可以直接破解密码，所以破解WPA2加密方式的路由基本上成功率取决于黑客手中字典的大小。喝了杯咖啡回来，发现密码已经出来了：198707**，于是愉快的连接了进去。困难成功连接到对方路由后，下面我需要做的就是连接路由的WEB管理界面（进入WEB路由管理界面后便可以将路由DNS篡改、查看DHCP客户端连接设备以及各种功能）。查看网段后开始访问路由器WEB管理界面，发现女神竟然机智的修改了默认登录帐号密码。TP-LINKW89841N，通过路由设备漏洞进入失败后，想必只能使用暴力美学了。通过抓取登录路由器的请求，然后遍历帐号密码发送请求查看返回数据包大小则判断是否登录成功，抓到的GET请求如下：其中：Authorization:BasicYWRtaW46YWRtaW4=为登录的帐号密码使用Base64解密开查看内容：admin:admin于是我编写了一个python脚本将字典中的密码与“admin:”进行组合然后进行base64加密，进行破解。十一点的钟声响起，发现密码已经成功爆破出来，成功登录：查看设备连接列表，发现只有孤零零的自己，看来女神早已歇息，等待时机。时机第二天晚饭过后，登录路由管理界面，这时已经有好几个设备了，时机到了：客户端名	android-b459ce5294bd721fandroid-44688379be6b9139	**********iPhone	******-iPad******-PC我统计了一下，设备为两个安卓设备、一部Iphone、一个ipad、一台个人PC。从iphone\ipad\pc命名来看，我开始的猜测没错，**确实是路由主人的名字，直觉告诉我非常大的可能这个路由的主人就是Z所心仪的女神。首先测试两台安卓设备，发现其中一台开放端口很多，隐隐约约中感觉是一台小米盒子或者百度影棒这种产品，这样事情就变得有趣了，因为控制电视可就有机会了。使用ARP嗅探安卓开放端口较多的设备，果然是一个影视盒子：最后基本摸清：电视使用影视盒子，iphone，ipad以及一台个人电脑。寻找找到了那么多有趣的东西，但我仍然没有忘记Z让我帮忙的事情，于是便开始对iphone进行了嗅探。嗅探不一会便找到了有趣的东西，女神的照片在她查看自己相册的时候已经被嗅探到，于是我将照片发给了Z，他已经激动的语无伦次了。之后我仍然在等待机会，寻找到对方的微信以便我完成Z的愿望，希望出现了。查看流量日志的时候我发现她在刷新浪微博，于是根据URL很方便的找到了微博：看到生日让我想起了wifi连接密码，原来是她的出生日期，心想把微信找到就可以让Z安心了。通过女神新浪微博个性化域名地址和获取到信息加以组合，开始猜测微信帐号，很快便搞定了：将Z的心愿完成后，回过头发现还有很多有趣的事情没做，怎能轻易结束。电视随着时代的进步科技的发展，互联网逐渐到了物联网层度，从电视使用各种智能盒子便可以看出。影视盒子通常为了方便调试而开启远程调试端口，盒子究竟安全吗？去年腾讯安全送的小米盒子让我有幸好好研究一番，扫描端口后发现各种各样的端口大开，其中最有趣的就是5555端口（adb远程调试），使用adbconnectip直接可连接设备进行远程调试。虽然是Z的女神，但是我想也可以调侃一番，于是我随手写了一个安卓APK程序。adb远程连接到盒子，然后adbinstall远程安装apk，最后使用amstart-n***进行远程启动。我本地使用Genymotion建立android模拟器进行测试：当输入amstat-n***敲击回车的那一刹那，脑海中曾想象过千万种女神的表情。但我始终没有忍下心来给电视播放爱情动作片。账户微博、人人、淘宝等等凡是登录过后的帐号全部劫持，通过劫持后的帐号又能看到许多表面看不到的东西。于是理所当然的账户全部被劫持掉了，当然我并没有去翻阅什么东西，窥探欲早已麻痹。联系我想是时候做一个结束了，当然故事过程中还有很多有趣而又精彩的东西实在无法用言语来表达。于是我没有恶意的拿她的微博发了一条消息：hey,test通过MITM中间人我又向网页中注入了javascript，大概是这样的：alert(/早点休息，QQ:***/);当然这个QQ是我为了取得对方最后联系而注册的：—————————追溯源头，其实无非就是很常见的蹭网，连接wifi之后设备处于同一个局域网中，于是才能做出那么多有趣的事情，上面这个故事中我未曾有过恶意以及DNS劫持，那么我通过路由究竟控制或者得到了哪些信息：微博微信人人网QQ号码手机号（淘宝获取）照片电视More常说不要连接陌生公开WIFI，有点儿安全意识。不是没办法黑你，只是你没有被黑的价值。但是人们总是毫不在意，常说我本来就没啥价值。这样放弃治疗的人令你头疼。防御作为小白用户，下面几点做到的越多，你就越安全：1、路由器连接密码要复杂一点，比如testak47521test要比ak47521好很多2、赶紧把路由器管理后台的帐号和密码改掉。90%的懒人还在adminadmin3、不要告诉不可信人员你的Wi-Fi密码。4、移动设备不要越狱不要ROOT，ROOT/越狱后的设备等于公交车随便上5、常登陆路由器管理后台，看看有没有连接不认识的设备连入了Wi-Fi，有的话断开并封掉Mac地址。封完以后马上修改Wi-Fi密码和路由器后台帐号密码。6、绑定IPMAC地址7、More上面这些方法都搜索的到，防御ARP劫持嗅探很简单，电脑上装个杀软基本就差不多，被攻击劫持时候会弹出警告，但是人们却丝毫不当回事儿，出现弹框就把杀软给关掉了，继续上网冲浪。至于手机上的杀软，还真没啥用，劫持嗅探样样不拦截。最后Z请我吃了一顿大餐——热干面————————微信公众号：Evil-say关于这个世界，“不为人知”的事情太多了，不定期分享关于黑客、互联网、各种观点。"},{"agree_num":"44","attribute":"，gfw@bupt.edu.cn","name":"zckevin","answer_content":"徒劳：关闭SSID广播，有害无益。绑定MAC地址，朋友来家里玩上网很麻烦，还可能乌龙指把自己屏蔽了只好重置路由。。。必须做的：WPA2-PSK强密码，越长越好，越没规律越好。当然没必要用“O9ockOtiSOTNwkcop3Iv”这种级别的密码，不方便也没必要，但最好还是不要用生日、手机号、常见单词、拼音。。。。路由器登录密码一定得改，一定得。。。越长越复杂越好，然后记下来存个邮箱里之类的。如果路由器有端口隔离，可以考虑使用，当然会很不方便，自己权衡。定期更换密码，你看安全和方便总是对立的。。"},{"agree_num":"7","attribute":"，在知道创宇黑客不神秘","name":"余弦","answer_content":"fly:被人蹭网之后除了蹭网这个损失外，会不会被蹭网的人入侵电脑？"},{"agree_num":"6","attribute":"，业火焚天地，灭度需三生","name":"灭度","answer_content":"“路由器DNS劫持”问题的说明：近期部分媒体报道“路由器DNS劫持”问题，引起一些用户的关注和担忧，特作以下说明：1.TP-LINK早前已关注并解决了该问题，目前在售的所有TP-LINK产品均已具备反劫持能力，用户可以放心购买和使用；2.不要轻信任何安全软件。不管使用哪家的路由器，应对此问题唯一直接有效的防范方法是：不使用厂商出厂默认的管理员用户名和密码，一定要修改成自己编的；（TP-LINK产品已取消默认管理员用户名密码机制，并限制密码尝试次数，用户必须自己编写管理员密码。不要编成"admin"。）3.不要选择让浏览器记住用户名和密码，路由器设置完成后关闭浏览器。为避免忘记用户名密码的不便，请书面记录并妥善保存。（TP-LINK产品已提供用户名密码记录便签，敬请使用。）"},{"agree_num":"16","attribute":"，慢慢的","name":"杨欣","answer_content":"刚入职的时候，企鹅安全的主管给我们培训的时候给我们说到安全全是唬人的，高手面前只能被黑能做的是把损失降低到最小。如果是菜鸟他一定黑不到你，如果是高手你加18层密码也没用，你相信你那100多块钱的产品能顶住高手么。"},{"agree_num":"19","attribute":"，.","name":"谢向阳","answer_content":"补充一个:被蹭网后，最简单的攻击就是启用网络执法官、p2p终结者等基于ARP欺骗的工具限制你的网速，高端一点的可以继续利用ARP欺骗做DNS劫持，然后做一个淘宝、支付宝之类的钓鱼页面，这样在你访问淘宝的时候就会自动连上钓鱼页面，要命的是这个时候你的浏览器显示的网址还都是正确的，连起疑心的机会都不留给你..."},{"agree_num":"1","attribute":"知乎用户","answer_content":"有十分大的被黑的风险，尤其是路由器的默认用户名和地址不改的情况下，连上了网就可以控制路由器，后果别的回答已经说的很清楚了。安全措施如下：1.隐藏SSID，没用，连起来还麻烦。2.使用WPA2加密，设置高强度密码。3.把IP改成非192.168段的，并关闭dhcp。4.路由默认密码一定要改。5.有条件买个好点的路由器，无线网隔离，不能进路由管理页面。"},{"agree_num":"8","attribute":"匿名用户","answer_content":"MAC过滤同样也不安全，通过嗅探，找到有权限的MAC，克隆一个就OK了"},{"agree_num":"2","attribute":"知乎用户","answer_content":"有的最简单的就是ARP再往后抓包啊什么的都可以，或者DNS劫持用钓鱼网站搞你点账号密码啥的另外如果开了service服务的话危险系数更大总之是很危险我之前觉得特别危险的一个应用是把你手机里的WIFI密码共享要多不安全有多不安全反正不管怎么样想搞你怎么都能搞定你不过多做一些安全防范也聊胜于无，省的脚本小子给你捣乱"},{"agree_num":"5","attribute":"知乎用户","answer_content":"别人通过的路由器上网别人有被黑的可能生杀大权在你手中别人黑你好搞笑你随便弄个淘宝客CS啥的人家只要购物都替你赚钱了这等好事我咋遇不到呢"},{"agree_num":"0","attribute":"知乎用户","answer_content":"简单的说，会，入侵者会发动钓鱼攻击，一旦嗅探到你浏览敏感信息（登录，网购，网银，下载等行为），陷阱发动，让你下载安装木马，盗取你的社交资料和电子货币。"},{"agree_num":"5","attribute":"，给我一个单引号","name":"C4ltic","answer_content":"首先，说破解，能pin的话查密码也是迟早的事，如果不能pin可以抓包跑包，反正拿无线密码还是比较容易其次，说说拿到无线密码可以做什么，直接拿CAIN嗅探局域网，Session劫持，Cookie劫持，端口嗅探，拿一些账号和Cookie还是比较容易的事情，拿到Cookie就可以直接登录了完事想干什么就干什么还有，现在手机端的嗅探软件Dsploit功能也很强大，上面所说的嗅探功能基本都有，甚至比电脑都有过之而无不及所以，综上，无线网络的安全还是很不靠谱，你只能祈祷你周围没有丧心病狂的Hacker，还有公共无线最好别上淘宝等网站"},{"agree_num":"9","attribute":"匿名用户","answer_content":"大学时候放假回家，因为宽带没包月就去蹭网，总能看到些有意思的东西。防蹭网也没什么高深的技巧：1.加密级别：最好用WPA2，WEP一定不要用了。2.路由密码：一般默认都是adminadmin，最好都改掉，并且复杂一点。3.MAC绑定：只允许家庭内部的设备访问。做好以上这些就差不多了，至于劫持、MITM神马，除非白富美也就不要太在意了=,=当选择在天朝上网的那一刻起，就不要对隐私抱有太多幻想..."},{"agree_num":"8","name":"鲁希恩","answer_content":"人走的时候关电源就安全了"},{"agree_num":"3","attribute":"，小虫子吃","name":"小猴子","answer_content":"用奶瓶一样可以起到暴利破解的作用。其实破解的前提就是不安全的用网习惯造成。但是预防也很简单：1、wifi密码设置数字+英文大小写+标点，wap2加密，一般就不会被破解。2、路由器管理登陆密码也要改，不能默认admin~3、暴利破解时间跟计算机性能有关系，复杂的密码有的计算机几个月也破解不出来。注意：养成安全上网的习惯，做好防护措施，杀毒、防arp，补丁一个不少。女生要特别注意！"},{"agree_num":"4","attribute":"知乎用户","answer_content":"好奇，怎么嗅探得到微博密码，现在登录不是大都https了么"},{"agree_num":"6","name":"季翁","answer_content":"不懂技术。难道直接关闭广播（SSID)不更安全么？"},{"agree_num":"5","attribute":"匿名用户","answer_content":"正在用隔壁家的网络……一般来说别人对你的隐私没什么兴趣，除非你是人见人爱车见车爆胎的那种，要是自己家有网络怎么会浪费时间在破解路由器上连上局域网后也就看看对方的设备推测对方是什么人。然后get到手机号，打算以后不用了发条短信表示歉意顺便教授基本知识不要再被破了其他的就真的没有什么了……"},{"agree_num":"3","attribute":"，宇宙流浪者。","name":"阿牛newsan","answer_content":"看完所有回答和楼主的提问，我觉得他关心的是：如果蹭网的人通过我的网络黑进了五角大楼或中南海，我会不会被FBI或国安人间蒸发掉。嗯！估计就是这个意思。"},{"agree_num":"3","attribute":"，程序猿","name":"曹小华","answer_content":"在网一个局域网了,什么事都有可能发生.开启AP隔离是安全的做法之一,最保险还是把无线密码设置复杂点,长度不要低于20位的字母与数字组合.最重要的一条,关闭路由的WPS功能.其它的像装杀毒软件,用处不大,ARP不能欺骗PC,但还可以继续欺骗路由器,除非你在路由器做了静态绑定."}],"total_answers":"70"}
{"url":"https://www.zhihu.com/question/19580005","title":"飞机上提供Wi-Fi上网是怎样实现通信？成本和效率有多高？","description":"一直在看类似的报道，但是没太想明白是怎样实现的，求解答","answers":[{"agree_num":"11","attribute":"，爱折腾的爱好者","name":"关能辉","answer_content":"走卫星链路实现的，机内设常规WIFI路由，理论就这么简单。"},{"agree_num":"4","attribute":"，知者不惑，仁者不忧，勇者不惧","name":"赵鑫","answer_content":"从滇狐老师引述的这篇使用体验（链接如下）来看，应该是使用地面基站信号，因为带宽达到了1.7Mbps下行，平均ping时延207ms，这不是卫星链路能够达到的。http://blog.dreamhost.com/2009/01/16/i-cant-complain/移动信号在空中传播，因为没有阻碍，可以传播得很远。理论上能算出一个极限覆盖值来，回头我找出自由空间传播公式和哈塔模型分别算一下。如果这个覆盖值能够达到一万米，那就可以实现飞机对地面的移动通信服务，当然还要解决多普勒频移问题，网络规划中如何规划连续覆盖小区，如何切换等问题。搜索了一下，GoGOFlight服务好象是中兴开发的，基于EV-DO技术定制的ATG系统。参看下文：http://www.zte.com.cn/cn/cases/wireless/cdma2000/201005/t20100505_184118.html"},{"agree_num":"3","attribute":"知乎用户","answer_content":"好不容易在飞机上写一次回答，前面说的卫星链路和地面提供商都是存在的，但组网方面挪威航空很神奇的组了自己的局域网。也就是在空中的包裹会先被地面中继发送到机场（或者机场附近的某个地方），从机场再向外路由。还有张图片上不来了，上面的地理位置是在奥斯陆机场，我做的挪威航空，所以很明显飞机WIFI通过了机场代理，在机场内部属于局域网。为什么这么肯定？因为我的电脑没有GPS,全靠WIFI定位，还有张图片上不来了，上面的地理位置是在奥斯陆机场，我做的挪威航空，所以很明显飞机WIFI通过了机场代理，在机场内部属于局域网。为什么这么肯定？因为我的电脑没有GPS,全靠WIFI定位，159ms1ms1ms192.168.33.12***请求超时。3***请求超时。4***请求超时。5774ms832ms832ms192.168.14.1066754ms651ms654ms192.168.14.1027679ms727ms716ms2.239.214.82.in-addr.arpa[82.214.239.2]8742ms832ms832mshttp://cr-01-ge0-8.dw.direcpceu.com[62.128.191.190]9950ms832ms696mshttp://pr-01-ge0-1.dw.direcpceu.com[62.128.191.250]10637ms624ms728mshttp://POS2-2.GW10.FFT4.ALTER.NET[149.230.244.57]11847ms677ms675mshttp://xe-4-1-4.XT1.FFT1.ALTER.NET[149.227.17.126]12755ms769ms699mshttp://so-3-1-0.IL1.DCA4.ALTER.NET[146.188.4.217]13741ms738ms832mshttp://0.xe-3-3-0.IL1.DCA6.ALTER.NET[152.63.43.77]141042ms853ms825mshttp://0.ge-11-0-0.XL3.LAX1.ALTER.NET[152.63.114.238]15841ms813ms799mshttp://0.xe-8-0-2.GW2.LAX1.ALTER.NET[152.63.113.226]161007ms1113ms1042mshttp://Internet-gw.customer.alter.net[157.130.246.162]171127ms1136ms1146ms202.97.50.45这些是尝试连接http://baidu.com是经过的路由，第一层是局域网，第二层direcpceu，然后到了ISP供应商alter,再然后到达了中国北京。IP	:	82.214.239.2	NeighborhoodHost	:	2.239.214.82.in-addr.arpaNotOKCountry	:	GermanyIP	:	62.128.181.180	NeighborhoodHost	:	http://62-128-181-180.direcpceu.comOKCountry	:	GermanyIP	:	149.230.244.57	NeighborhoodHost	:	http://pos2-2.gw10.fft4.alter.netNotOKCountry	:	GermanyIP	:	152.63.114.238	NeighborhoodHost	:	http://0.ge-11-0-0.xl3.lax1.alter.netNotOKCountry	:	UnitedStatesIP	:	157.130.246.162	NeighborhoodHost	:	http://internet-gw.customer.alter.netNotOK(65.207.91.110)Country	:	UnitedStatesIP	:	202.97.53.109	NeighborhoodHost	:	?Country	:	China很有趣吧我也这么觉得"},{"agree_num":"2","attribute":"，毕业啦！","name":"景伟豪","answer_content":"1.从成本的角度来讲，航空公司要提供空中上网服务实在是太贵了飞机上网的技术模式主要包括ATG（空-地），K-A和K-U模式三种；将成本简单分为机上设备，卫星租赁和地面基站建设三块a.机上设备目前的供应商主要包括松下、Row44、霍尼韦尔、东软、Donica等，其中国外的价格大约是一架飞机·600万人民币，国内供应商的价格是200~300万人命比b.卫星租赁对于K-u卫星，租赁1MHz的波段一年的价格是400~500万美元，如果要保证每个乘客在飞机上通过卫星上网的速度和体验，即使假设卫星是满负荷使用，平均到每个人的成本也在每2小时30元人民币左右。K-a模式倒是很便宜，但是问题是现在国内根本就没有民用的K-a卫星，国外倒是有，但是中国政策是不允许境外的卫星覆盖我国境内的；至于中国卫通啥时候发就不知道了c.地面基站ATG模式要求在地面建设基站，比如目前成都-北京一条线路就需要25个基站，这个费用没有具体计算过，但是想想就...ATG主要的问题倒还不在成本，ATG要求基站一个接一个不能断，国内多山地丘陵地形，ATG的限制太多，此为其一；其二ATG模式只限国内，一旦到海上就不行了。目前美国领先的空中wifi提供商GoGo就是ATG模式，按照其年报披露的数据，大约就是5.5美元每个人（perflight,variablecost）2.从需求的角度来讲，目前并没有一个成熟的好的商业模式能够cover这么大的成本大家都容易想到的两种盈利模式，空中网吧模式（收费上网）和广告模式，无论是哪种模式单架飞机一年的收入都只在10~50万/年之间具体的计算过程涉及集体智慧就不share了，但是大家有兴趣的话可以自己算一下；关键的假设只要差别不大，不会有数量级上的差别，那么结论都是一致的：相比于提供空中上网的成本，航空公司能获得的收入实在是太低了关键假设包括：a.对比国外目前的每架飞机上网的penetrationrate，每架飞机在5~10%之间b.收费水平在20~50perflight之间（这里大家可以自己想一想，如果是2h的飞行，你愿意花20块钱上网嘛？如果是8h呢，你又愿意嘛，愿意花多少钱呢？所以目前包括南航在内的航空公司首先实验的K-u模式都将以长途国际航班为主首先提供空中上网服务）c.广告点击收费价格参照当前互联网行规，稍有上浮，但不会出现数量级的差别当然也会有人argue说，免费提供上网服务可以帮助卖票啊！这个东西就很难说得清了，首先可以确定的是人们购买飞机最重要还是安全、时间和价格，其他的统统都要靠边站，重要性完全不在一个量级上。而且空中上网这个东西就和当年的常旅客计划一样，一旦一家航空公司推出来，大家都跟上以后，就变成0和甚至负和博弈了...目前我看到的国内航空公司对于商业模式的实验包括空中购物、空中炒股之类的，效果究竟如何，个人只能持保留态度了...3.航空公司对于空中上网的态度：大约是暧昧不明，欲拒还迎吧因为非航空公司人，这块属于我们自己瞎猜，不负任何责任。只是share一个数据，全球前十大航空公司，6家提供空中上网服务，4家没有的包括国航、东航、南航和EasyJet（一个廉价航空），不知道局方的领导是不是觉得实在有损我航空大国的形象呢？"},{"agree_num":"1","attribute":"，滇狐就是既疯癫又糊涂！","name":"滇狐","answer_content":"感谢邀请。其实我也不是很确定，但根据这篇报导，我可以做一些简单的推测：http://blog.dreamhost.com/2009/01/16/i-cant-complain/首先，从201msaverage的ping值来看，走卫星链路的可能性基本可以排除了，就文章作者的描述上看，飞机上的上网和邮轮上的上网体验差别还是相当大的，邮轮走的是卫星，因此我们有更大的把握可以肯定飞机不是通过卫星。我猜测有很大的可能是与地面基站进行通讯。由于飞机飞得很高，机身是金属且体积足够大，因此通过用飞机外壳作为天线，与地面建立一个高速可靠的无线通信信道应该还是很容易的。"}],"total_answers":"5"}
{"url":"https://www.zhihu.com/question/21604002","title":"如何评价MIUI的分享Wi-Fi信息功能？","description":"小米的Wi-Fi管理下添加了分享功能，通过该功能，其他小米用户搜索到相同的网络时不需输入密码，一键连接网络；还可以将已保存的网络密码，通过二维码的方式发布给朋友，对方只需要扫/描一下就可以分享相同网络连接Wi-Fi。这个功能是利大于弊还是弊大于利呢？希望有相关法律人士对这个问题进行解释下，例如：将他人的Wi-Fi密码（合法途径获得的）共享给别人是否属于偷盗行为？是否属于侵权行为？（小米论坛链接：","answers":[{"agree_num":"113","name":"ZiGmaX","answer_content":"如果我大方到随你分享我的WIFI，我还设置密码干嘛？？？"},{"agree_num":"51","name":"DavidChang","answer_content":"如果我是咖啡店主，我提供免费的Wi-Fi网络，那么我有可能不会公布这个密码，而是顾客询问的时候告知，这么做是因为，有需要的人自然有询问；我有可能觉得每次都要回答一次太麻烦了，那么我便把这个Wi-Fi密码自动加在收银回执，每次自动打印；或者我的收银系统并不支持这么酷的功能，所以我就找了一块好看的牌子写上Wi-Fi密码，放在显眼的位置，方便那些不好意思搭讪的宅男；另外我会定时更换密码，因为隔壁卖奶茶的，和他们的顾客有可能会用我的网络，影响我大咖啡店顾客上网的速度和体验。如果我是一名普通的顾客，那么我可能会询问店主Wi-Fi的密码，或者直接跟旁边的姐姐搭讪，这里的密码是什么。这个成本于我不过一两分钟的事情。很难吗？我并不觉得。所以小米解决了什么问题？它只不过是可能省却那一两分钟的时间（而且也仅限于我第一次不知道那个密码的情况下）。同时带来的弊端，作为店主我很气愤，隔壁奶茶店的人在用我的网络，我很气愤。我并不想自己顾客以外的其他人用我的网络。这也是为什么我经常更换密码的原因。小米的解决的问题是，让隔壁奶茶店的人用了我的网络。再说一次，我很气愤。作为咖啡店主我会这么应对？我会频繁修改密码，两天就换一次。或者开启你们讨论的两步验证模式。我就不相信网页里面再次输入的密码你也能分享吗？作为顾客你们最后得到了什么？所有人都怕着你们防着你们，最后还不得不升级成复杂的系统。最后你得到一个验证麻烦的系统。所以，你高兴了吗？"},{"agree_num":"63","attribute":"，","name":"苏莉安","answer_content":"大家都骂得差不多了，我再帮你们补充点弹药。这是小米自家论坛上贴出来的教程，最后有这么一段总结：【WiFi密码分享】详细教程总结MIUI系统每次的更新都给我们带来不一样的惊喜，全新的WLAN网络设置，使得免费畅游无线成为现实，同时也期待该功能增加破解能力，这样的话，更方便了！说了那么多，心动了吧？赶紧拿起手机尝试该功能吧！明白最喜欢这个功能的是哪些人了吗？"},{"agree_num":"216","attribute":"，有兴趣一起做galgame玩的戳我……","name":"王納米","answer_content":".某些讨论偏离重点。很多这一功能的支持者拿开启难度高低，影响范围大小来说事，却对这功能令人三观尽碎的出发点视而不见。就算这个功能默认不开启，若要开启需要打开五重开关，输入三道口令，验证匹配指纹声波虹膜脑电波，阅读并同意八个用户协议，系统会先询问而不会自动上传自动匹配，有三百个人同时分享才会真正分享，又有五百种方式可以避免自己的Wi-Fi被分享，在服务器端密码进行五十万次加花MD5，只在开发版中提供此功能，只在每个闰年每月第二个星期三晚八点到八点半提供此功能……依然不能掩盖其本质，依然没有回答一个关键的问题：为什么，有一个东西，其他5个人可以用了，于是我作为第6个就理所当然的可以用了？请允许我郑重的问一句：究竟是什么样的经历造就了这种想法啊……我都已经在脑海中想象着某用户向女伴炫耀功能不成于是拿着手机冲着服务员大喊：「你这是公共场所已经有其他5个人分享了，我怎么就不能用，把你们老板找来！」的画面了……对不起，人家服务员看长相决定给不给密码的。---题外话，如果是B2C的分享模式就不存在这种问题了。所以类似的东西大众点评或者Yelp来做很合适。原意让公众自由使用Wi-Fi的商家在大众点评处登记，大众点评手机App可以自动获取相应的密码并连接Wi-Fi，查找商户的时候还可以加个「有Wi-Fi」的条件，这种商户的名字旁边还可以加个图标……"},{"agree_num":"128","attribute":"，对米聊有点关注","name":"张亮-Leo♂","answer_content":"这个需求我个人认为，根本原因在于公共区域的wifi限制、流量资费过高，很多人是想随时随地上网，可是其中一部分人是不乐意花钱买服务的，当然，运营商的建设力度不行也是问题，比如我买了150M的移动流量套餐，送了免费的1500分钟一个月的移动wifi，可尼玛，能找到移动wifi信号的地儿也忒少了。这样去解决需求，是正确的么？显然是错误的。当你在要求物权，要求平等的时候，你必须要尊重别人的物权。其实，之前盛大创新院做过一个wifi万能钥匙。也采用了默认分享（如果我没记错的话），然后，我就卸载了，因为这个设计，缺德。很多人说，就算没有分享的功能，我也可以问主人啊，我也可以问商家啊。没错，你问了，别人告诉你，那么就是你尊重了别人，别人满足了你。可是，不问自取不是偷是什么？换句话说，我家装了wifi，那是我掏了钱了，我认识你，我和你关系好，我告诉你了，那是我乐意，可是我不愿意给你用，也是天经地义，有本事你咬我？可是，这种默认分享的结果就是，我愿不愿意分享，我都被分享了。"},{"agree_num":"556","attribute":"，knownothing","name":"Exceedo","answer_content":"自从用了小米，再也不用担心该如何跟女友解释——手机为何自动连上了她闺蜜家的wifi。"},{"agree_num":"109","name":"王成","answer_content":"前一阵豌豆荚搞了一个调查，让我们看到了人们千奇百怪的「蹭网」方式；而上个月我在一个没有WiFi的工厂待了半个月（而且在省外没有流量包），也深切地体会到人为了有网可上能干出什么事情来。智能手机现在普及了，可是3G和公共WiFi的发展跟不上，所以广大用户对于WiFi的需求是饥渴乃至病态的。关于智能手机用户对WiFi的依赖的段子很多，我看到之后常常是苦笑。另外，普通的WiFi「SSID-密码」的简单认证方式实在不能适应现在多样化的应用场景，尤其是公共场所。所以很多地方都是不加密WiFi的，但是用其他的方式认证（比如web页面），而简单的密码认证，对于公共场所来说，几乎形同虚设。在MIUI之前，很多人都会通过各种途径去分享/获取WiFi密码，比如大众点评，Foursquare等；还有人发起OpenWirelessMovement，提倡大家都不要设密码，允许别人蹭网，在国内有JooMe™这样的实现方案。MIUI这个功能的问题在于，「共享」和「开放」的主体只能是WiFi的所有者，只有所有者才能决定是否共享或开放这个WiFi。MIUI做这个功能的时候，是否考虑了所有者的感受？是否提供了相应的协议，允许不希望共享的所有者可以通过某种声明阻止MIUI采集密码？如果这种共享和开放不受所有者的控制，不但涉嫌侵权，还会增加被共享者隐私泄漏的风险。共享密码和告诉别人密码有什么不同呢？我觉得这种不同跟BT分享电影和把影碟借给别人看的不同差不多。所以我觉得共享WiFi这件事，是好事；但是必须要在技术和规则上有成熟的解决方案，让控制权掌握在WiFi的所有者那里。另外，WiFi的认证方式需要进化以适应更多的应用场景，比如顾客凭借小票上的某个人人唯一的号码认证，利用NFC技术在柜台刷手认证等等。"},{"agree_num":"160","attribute":"，关注「最美应用」微信，只有最好的App","name":"马力","answer_content":"为360安全路由器硬生生铺开一条路…配合相当好！两个男人之间，悄悄地，有我们看不到的默契..."},{"agree_num":"132","attribute":"，小买卖/互联网票友/很多圈子票友/ACG前爱…","name":"霜叶","answer_content":"我觉得是个“侵占其他人利益来讨好自己用户”的功能。有两方面的害处。第一是从安全上：因为名义上是分享公共场所的wifi密码，但实际应用起来是很难界定范围的。企业的内部无线网络和家庭的私有网络，都可能成为被分享的对象。比如企业内有人用小米手机把公司wifi密码分享上去了，那么就可能有路过的、旁边公司的，甚至别有用心的人可以来连接进入。家庭网络如果来了拿着小米手机的亲戚或朋友，要求给wifi用用，结果也可能会被云分享，而后比如邻居或其他什么人也用小米手机就给借用了。那么公司网络内的资料信息安全，以及家庭网络的信息资料安全，就会存在被盗取的风险。我不清楚这个功能是小米手机的新功能，还是miui系统的新功能？如果只是小米手机的功能，最多就是可以采取比如禁止员工使用小米手机之类的方法，但如果是miui的话，就严重多了。。。（当然可以通过mac过滤等方式来解决，但对于大多数并不太懂网络技术的普通人来说，这是有难度的）第二是从侵权方面：无论是公共场所、公司、家庭，其无线网络都是有其所有权的。也许有些公共无线热点是方便大家使用，所以并不会介意被分享。但公司和家庭的网络，都应是它们的私有财产。就这样未经允许的被小米拿去分享给自己根本不认识的人，我认为是一种侵权行为。——————————好吧，如果是miui的功能，我觉得能刷miui的安卓手机可能很快都要成为公司网管们的眼中钉了……------------------再补充，还有一个风险就是可能会有人散布钓鱼热点，并故意分享，然后盗取联进来的miui用户手机内信息。——————我认为首先是侵害了"被蹭网者"的权益，无论公开场合的加密网络、公司用网络、家庭网络，都属于其相应主体的私有财产，其所有者是为之支付了费用的。miui此功能本质上是“利用他人的财产来讨好自己的用户”的一种侵权行为。之前也有类似应用出现，但一方面别人做坏事没受惩罚不应该成为自己也做坏事的理由；另一方面miui的用户群数量影响也远大于绝大部分此类应用，产生的破坏力也更大。第二，从技术角度来说。我认为蹭网对象主要是三类：1、公开场合的加密网络（比如咖啡厅、饭店等）；2、公司办公场所的私用网络；3、家庭私人网络。对于1类主体，将很难避免被“云蹭网（我就用这个来代替此功能吧，比较形象）”，但这可能引起1类主体的反感，因为他们是掏了钱来布置wifi给自己客户们用的。蹭网的人多将降低自己客户的网络体验（比如旁边餐馆吃饭的也都蹭）。但由于其密码相当于半公开，应该是很难阻止此类行为的。对于2类主体和3类主体，被蹭网的风险要小于1类很多，尤其家庭网络，因为很少会给人密码，风险更小。但对于2和3类主体可能造成的危害却要大很多。公司网络有大公司小公司之分，大公司可能会有相应的防护机制，但小公司却很难。一旦有心人打算坑这样的公司，无论是5人认可机制还是10人认可机制，其实都不算门槛。只需要有一个人想办法问到密码，找几台安卓手机刷miui来故意连接作云分享……而对于家庭网络，影响同样不小。比如群租的存在，人为的就增大了附近可能的蹭网人数。如果有人采用类似方法分享掉了某家的wifi，有可能楼上楼下的邻居们就都蹭进来了。打着LOL突然有人蹭网下载被坑还是小事，万一家里云储存上的艳照被蹭走恐怕就问题大了（玩笑而已，但隐私泄露会是问题）。小米也许能想到很多，但它首先没尊重他人的私权。这是不好的。我不认为，作为一个普通人，还得因为小米公司做的一件事情，而让自己非得学习如何绑定mac之类原本完全不需要的东西是好事儿。说得粗俗点——凭什么它干缺的事儿，我买单？"},{"agree_num":"51","attribute":"，信息安全","name":"hblf","answer_content":"当你发现有一天你客厅的wifi莫名其妙多了好几个陌生用户连进来并且在你在线看电影时疯狂BT下载时，当你自己发现你通过自己家的wifi上网却被别人偷走了网络应用的密码时，当你通过自家wifi访问淘宝却是登录了一个虚假的钓鱼网站时，你还会高兴的起来么？这一切仅仅因为你的一个miui的朋友访问过你家wifi------------------------没想到miui的粉丝如此偏激。见识了。我不说脏话，不然会显得我和你一个档次。拿事实说话：雷军盛赞MIUIV5三大精华创新功能解析“当其中一个米粉使用了米一个店里的加密无线网络时，其他MIUIV5用户在搜索到这个WiFi信号时可以直接相连，无需再次输入”。看懂了吗？这就相当于我和甲是好朋友，我把我家里的钥匙给了他一把并允许他来做客，但如果他把我家的钥匙配了无数把然后满大街的发给陌生人，这不是交友不慎，是科技助长了不道德。说“5人认可制”和“此功能默认不开启”的问题，提高门槛并不能掩盖这种功能的强盗本质，好比卖白粉的要求必须是做过五次生意的熟客才卖一样，你能认为他提高了门槛而且不公开叫卖，卖白粉就是无害的，就是对的么？至于“分享时会给用户提示这样行为的意义”，这就是摆明了推卸责任，如果这功能没有任何“副作用”，跟打开wifi开关就能上网一样正常，那小米公司干嘛还要提醒用户呢？这帖越来越像钓鱼贴了，也看清了现在的部分大学生有多么无知无畏。"},{"agree_num":"628","attribute":"，(ง•̀_•́)ง","name":"yolfilm","answer_content":"-这种东西也能辩白？我X，那玩意儿叫「密码」，不叫「公开码」。人家设了这玩意，就是不想随便叫你用。恁凭谁，说再多歪理，也不能掩饰这种「公开密码」行为的恶质。小米的作法，说难听些，就是「盗匪」作派。清末民初，黑社会的贼人，在踩点後，用粉笔在大户人家墙上作的各种记号。「这家有狗，打个圈」，「男人不著家，打个勾」，「偷过了没有货色，打个圈叉」……。把不知情的受害者，私密公诸於世：「来呀，弟兄们，此处有肥羊，大家来共享。」行为，败德至极。密码公开，谁说是小事来著？它至少违法四条：一、泄人私密。二、盗人财物。三、鼓励偷窃。四、破坏社会善良风气。小米这种设计，是手把手地，教全国的消费者，作贼。一个社会的公众道德，要有多崩坏？才会把为这种不可理喻的行为说解？把这种丢脸的事，拿来吹捧标榜？-"},{"agree_num":"8","attribute":"，拼人品的小女生INFP","name":"christy","answer_content":"我在miui的征询微博上和一个叫“wifi万能钥匙”的产品公关吵了很久，于是我发现这个产品制造人毫无逻辑可言，小米真的要仿照这种产品来做吗？我觉得wifi分享可以做，但一定不能像现在这样做。首先我们要区分“wifi所有者”和“wifi使用者”的区别。wifi所有者是花钱购买网络的人，相当于拥有了该网络的物权。而使用者可能是wifi所有者的朋友，也可能是他们的客户。他们可能和wifi所有者身份重合，也可能是被wifi所有者授权使用。所有说，使用者相当于免费分享了所有者的东西。这里有两场景：一个是我是屋主，我跟你有人情所以给wifi你免费用。另一种我是商户，你来我这里喝咖啡所以我给你wifi免费用。还有一种就是我很大方，所有人都可以用（但如果人家真这么想，就不会给wifi加密了）。而wifi分享产品的机制弊端在于，它只询问了wifi使用者的意见，却没有询问wifi所有者的意见。而真正花钱在这上面的人，是wifi所有者。打个比方，我有一部psp，我跟你好，就借给你玩。这不代表你要拿着我的psp给你的同学、情人等等等的人用啊！！！要知道用得越多我的psp越旧，而且也占用了我玩psp的情况啊！还有个场景，就是我是咖啡店主，我想让人买一杯咖啡送它免费wifi用。这可以提高咖啡销量也避免人家白坐。但是如果出了wifi分享，那就相当于盗取了我的送赠品，使我商业计划受挫。这一片在法律上是空白的，但我认为是不道德的。另外贴一下那个“wifi万能钥匙”的言论："},{"agree_num":"1059","attribute":"，我这么可爱，你不关注一下吗(ฅ´ω`…","name":"luckystar","answer_content":"先表态：我坚决反对私自上传他人Wi-Fi密码的行为。同时也不认可这个功能，希望MIUI团队在下次更新中把这个功能取消掉。（更新：2013/9/7，MIUI宣布停止Wi-Fi分享功能，销毁已存储密码）微博上对于这个功能都是骂声一篇，但很多人对于这个功能的真相并不了解，就草率地发表了意见。我认为，在对一个事物做出评价钱，应当先对其有一个全面而客观的认知。-在对此事做评价之前，我认为了解以下三点是很重要的：1.这不是小米手机的功能，而是MIUI的功能。换言之，即使是别的手机，如果刷了MIUI系统，同样可以做到。2.不赞同为了一部手机而贬低别人的行为。用什么手机和人品无关，请不要把对小米公司的厌恶转移到消费者身上。3.这个功能设计的初衷，是为了共享公共Wi-Fi的密码，关于公共Wi-Fi被共享是否合乎情理，还有待商榷。我个人认为，分享公共Wi-Fi是有讨论余地的。至于私人Wi-Fi，设计的初衷就是不共享的，并且MIUI的开发人员还设置了一系列条件防止私人Wi-Fi被上传。以上三点，是很多人在对此事发表观点时，没有了解到的三条重要信息。在此引用一位匿名用户的回答，说明更多关于MIUIWi-Fi分享功能的实际情况——A.这是开发版里的功能。这意味着，现在大家都反对这个功能（包括我），很可能这个功能不会加到正式版中。B.密码不是默认分享，需要用户主动分享。在选择分享时，系统会提示用户自己行为的意义。C.密码有判定机制，未被一定数目的人分享不会成为共享网络，我记得好像是5个，实在有人恶意分享你们家私人网络也不会那么多吧。D.只支持分享简单密码，公司带账号的wlan密码不能分享。E.稳定版之前会建好举报渠道，举报过的设备会拉黑一段时间。以上是对MIUIWi-Fi分享功能实情的介绍，大家可以了解后再做出自己的判断。-此外，针对上文第三点中提到的私人Wi-Fi的问题，在此举例详细说明一下解决对策：一般来说，只有好朋友到你家，你才会告诉他你家的Wi-Fi密码。这是有两种不同的情况，可以采取不同的对策。第一种情况：如果他对数码产品比较了解，作为你的朋友，我相信他不会上传你的Wi-Fi密码。这个功能每次操作时都有文字提示，只要他看得懂汉字，就一定不会上传你的wifi，除非他故意想害你。第二种情况。如果他对数码产品不太了解，或者为了保险起见，你可以告诉他不要上传Wi-Fi密码。"},{"agree_num":"24","attribute":"知乎用户","answer_content":"由于我们做WiFi方面的事情比较多，这两天不少朋友都想让我说说观点，在Android上分享WiFi密码的功能，此前也有很多人做过，包括盛大也做过一个叫WiFi万能钥匙的东西，只不过因为市场占有率的问题，没有引发这么大的关注而已。首先，旗帜鲜明的反对MIUI推出的这项功能，原因有下面几点：1、WiFi密码是私有物，在没有得到物主同意的情况下，不加分辨的以SNS的方式分享出去，无论如何，也说不通。当然官方后来的回应里面说了如何避免私人热点被分享，但我认为，只要WiFi密码被传输，就一定是问题，并不是说有几个人用过这个热点，就可以判断这个WiFi是不需要密码的，没有这个道理。2、即便是对于公共场所，或者是店家，WiFi密码目前也是防止非消费上网的重要途径，人家设了密码，就是要限制，而不是要开放，不然去掉密码不是更省心？小米无权越俎代庖的“帮助”商家省掉这步。3、从我们特殊的国情考量，这个问题就更加复杂了，如果有人通过MIUI提供的连接WiFi功能连上了你家的热点，发布了一些XXX的信息。。。好了，这个就不展开了。实际上，前段时间，就WiFi的商业化应用，也与小米的同事做过一些交流和探讨，JooMe作为第一个站在商家角度想问题的WiFi解决方案，对WiFi的加密问题、商业附加值问题有自己的观点和看法。众所周知，802.11协议簇被设计出来的本意是提供一定范围内的无线网络连接，而对商业场所的应用并未做太多考虑，所以无论在协议架构还有加密方式上，都存在n多不足，也导致后人在不断的打补丁，来完善一些东西。就这次MIUI的功能争议来讲，问题是出在WiFi的鉴权机制本身就不大完善：仅仅依靠一个静态密码，这并不是一个安全的设计，试想如果在一个企业里面，所有员工的邮箱只靠一个统一的静态密码来加密，会发生什么？在家庭环境，静态密码恐怕还可以满足需求，但无论怎样看，实在不能在商用WiFi当中使用，即便今天小米没有做这个功能，你也没法避免将来BAT他们谁脑子抽疯做这么个东西出来，这是由WiFi本身的不安全导致的必然结果，并非是靠道德谴责就可以解决的问题。JooMe是不怕这种“偷密码”应用的，因为在商用WiFi的应用上，JooMe一直在给客户灌输“以业务为中心的鉴权”的思路：顾客连接WiFi的过程是不受限的，但会根据顾客接下来的行为来进行差异化的服务，如果顾客是商家的会员或是进行了一些诸如微博同步的“贡献”，那么他的上网时间、网速就要比其他人更长、更快一些，而商家更可以自己来根据各种条件来设定顾客的上网限制，比如在服务闲时（比如下午茶时间）就可以把顾客的上网时间调长，在忙时（比如就餐高峰）就可以把上网时间设短，以提高翻台率。所以，不管你用什么东西连上JooMe的WiFi，都要被这个基于业务和使用场景的鉴权系统来管理，而不会出现商家意料之外的蹭网行为，毕竟带宽也是成本，没有一个商家觉得自家WiFi是可以给所有人（包括自家店员）无限使用的。总结就是，MIUI的这个功能固然恶心，但如果你是商家，那么靠一个密码打天下的WiFi共享思路也是该换换了。。。"},{"agree_num":"73","attribute":"，公众号「顾扯淡不扯淡」新开安利~","name":"顾扯淡","answer_content":"女朋友和我换手机用,拿着我的手机去她闺蜜们家里玩,结果才进门就自动连上人自己家的wifi了。。。被他哥知道后冲到我家把我打了个半死。我莫名其妙在病床上躺了三天女朋友和他哥才来给我道歉。哭的稀里哗啦的女朋友一边掏出个iPhone一边对我说下次别用小米了。。。****************分割线**************我相信你把家里钥匙给你，不代表你可以配几十万把共享给附近的人好不好。*************追加法律知识***********http://www.it.com.cn/news/quanzi/2010/09/17/13/885903.html据悉，上海方面将于近期开始全力查处蹭网器。“免费上网卡大多是三无产品，无核准代码，违反了《上海市无线电管理办法》，蹭网行为是盗窃他人的无线网络，属盗窃违法行为，这些行为都将受处罚。”上海无线电管理部门如此表示。而北京市无线电管理局相关人士向媒体透露，尽管北京地区还没有具体的查处时间表，但按照《北京市无线电管理办法》，蹭网行为属于“违规”行为。http://news.dayoo.com/society/201004/06/53921_12439143.htm根据《物权法》规定，和用电一样，无线网络信号是物权，未经物权人许可擅自使用属于侵权行为。私自安装网络接收器蹭别人的网络是一种偷窃网络资源的行为，侵犯付费拥有网络资源用户的权益。明知他人以非法占有为目的，而为他人提供技术设备，达到一定数额的，根据盗窃罪的构成要件，可构成盗窃罪。因此，情节严重的“蹭网卡”销售者及使用者均有可能因“盗窃”被追究刑事责任。对被“蹭网”的用户来说，有权要求对方排除妨害，终止侵权行为，有权要求蹭网者赔偿经济损失。律师还说，“蹭网卡”之所以会热卖，主要因为目前无线路由器的密码设置存在漏洞。在技术不完善的情况下，遏制“蹭网”，要通过工商部门的监管来规范市场秩序。"},{"agree_num":"35","attribute":"，互联网创业者，前JavaEye网站创始人","name":"robbin","answer_content":"小米实在太愚蠢了。分享wifi密码本身就是不道德的，其次还是有很高安全风险的做法，很可能直接让很多家庭wifi密码被泄露出去。我强烈建议小米尽快取消该功能，否则很容易陷入严重的公关危机当中，特别是很容易被周鸿祎抓住把柄，发动公关战，把小米往死里揍，顺带推销360手机安全卫士，那样小米品牌就完蛋了。"},{"agree_num":"5","attribute":"，我只想在自己的世界里，看着你","name":"毛文欣","answer_content":"挖个鼻屎这个功能，不应该是手机做，而应该路由器做。wifi共享概念其实很好，但是，共享的应该是家庭闲置网络带宽而不是公共网络，公共网络其实是消费的附带福利，怎么说上他的网也该去店里坐一坐，去坐一坐自然可以问到密码，既然如此何必蹭网？不鼓励蹭这种网。wifi共享有个底线，话说这玩意在中国玩不转，中国带宽还没真的有剩余，而且不自觉的下载党太多。虽然不知道是不是这个原因，但是先前普及wifi共享的那个组织早就烟消云散了。再挖个鼻屎等小木这功能玩的high了，光纤也普及了，知识产权保护也跟上了，下载党少了，肯定有路由器厂商玩wifi共享管理功能。-------------------------------------补充一下，虽然没人看了------------------------------这个功能绕过商家授权这是一定的。原先是这样的：进店，看到wifi标示（当然很多店家并不规范），点餐，咨询wifi密码，等餐登录功能后是这样的：进店，看到wifi标示（但是没有小米合作标示），点餐连接wifi，等餐。其实首先我得说，很多商家的服务供应并不完善，比如很多商家提供刷卡但是并没有银联标示（不过我不知道不走银联的刷卡机是怎么玩的，但是不走银联也得有个支持标志么？）wifi就不用说了，wifi标示很少很少商家有用。还有一些联盟商家，我瞅着联盟内没几家有醒目标示，而且还都是lcd屏幕。这很让人郁闷，你到底是有这种附加服务还是没有这种附加服务？回到小米这个功能就是这种现象还将弱化，这个世界不能手持一只手机走天下，我们终究是要把服务体现出来，而体现并不是你--手机--运营商---网络而是你--店家--手机--网络。不要忽略你是在别人的地盘之上。"},{"agree_num":"35","attribute":"，我说的大多是一本道","name":"pansz","answer_content":"首先，显然，我完全不赞成这个功能的存在，而且他很有可能会被撤掉。但将这个功能公告天下的这个行为本身，却挺有趣。为什么说有趣呢？因为小米正在用自己的影响力来使得大家谈论一件非常值得谈论的事情。我不知道大家是否还记得当年小米盒子，第一次发布一下子就被勒令停止了。——表面上，大家看到的是，小米在做一件创新，受到了广电总局的批评。——而实际上呢？业内的观点是：全天下成百上千家做电视盒的，为什么你小米一定要做得这么高调。。。就这个WIFI密码共享而言，他跟那个电视盒一样，是一直存在，并且广泛存在的功能，只是很多人并不知道罢了，有很多软件能实现。——为什么大家都不知道这个功能的存在？因为，他们没有小米这样的关注度。我一直以来对这个功能的存在非常担心，事实上所有自己有热点的人都会担心这种问题。能访问跟保存WIFI密码的软件真不在少数，甚至我都试图呼吁大家正视跟重视这个问题，但这很难，因为这个问题没有得到公众的关注。但是，阴差阳错的，居然MIUI的开发组应米粉的要求把这个功能也移植进入了MIUI，并且还大肆宣传（脑抽么？）！这无疑像是平地中响起的惊雷。WIFI密码共享问题终于开始得到广泛的关注和讨论了。——如果说有什么功劳的话，或许小米这次高调宣布这种功能算是个功劳吧。所以在这里我给出我的观点：这是一个已经存在的很久，并且被一定范围内广泛使用的功能，在其他软件中实现，小米这次集成这个功能进去，确实会犯众怒，且看他如何收场。对于真心想关注这个问题，想解决这个问题的人，这是我最欢迎的，我可以告诉你禁掉MIUI对解决问题并无帮助。因为这个功能根本就不是小米的原创功能，而是移植跟整合的，大家知道小米通常整合的都是第三方厂商的非常成熟的产品，换句话说就是，这个功能对应的产品原型，必然是已经在其他很多手机中被广泛成熟使用，才会被整合进MIUI。即便剿杀了天下所有小米手机，WIFI密码共享这个问题依然客观存在，因为这个功能其实存在于不少的客制ROM。而这个问题我希望有志者能想出更合适的解决办法。动路由器设置是我可以想出的一个方法，至少可以针对自己的路由器防蹭网，但这个方法似乎并不适合所有人，也并不适合所有路由器。希望有更有帮助的点子出现！"},{"agree_num":"9","attribute":"知乎用户","answer_content":"「免费」≠「无偿」这点好多答案都提到了。一些问题1.这是非法获取密码！这是密码啊！这是赤裸裸的收集密码啊！发布会的PPT显示有32万个公共场所密码啊！会有多少私人密码被小米得到后过滤在一边啊！会有多少私人密码还没有被过滤啊！2.未经主人同意，没有任何个人信息可以被分享设置密码的行为就是不公开，加密人免费向客人提供密码，也只是在有限范围内公开。加密人如果愿意无偿共享，没有理由设置密码，也谈不上将密码提供给小米。除加密人亲自将密码提供给小米的以外，均属泄露个人信息。退一万步讲，你进入一家咖啡厅消费了，也只能通过询问得到网络密码。小米的密码仍是非法获取的，小米的行为仍然是非法提供行为。你主场轰趴，回家一开门，一群狐朋狗友满脸淫笑坐在客厅里等着你。你的确发出邀请了，但人都是怎么进来的？愚人节也不是这么个过法吧？意即，小米这个功能专门用于非法获取、泄露主人的个人信息。使用人确实有责任，但若这工具只能用来作恶，这工具制造者也脱不开干系。2.个人信息泄露，发生于小米得到密码时任何人可以向小米泄露已知的密码。小米设置什么标准、是否加密、是否开放共享、密码是否可见等都是后话。小米和街上的陌生人有什么区别，密码到了小米手里就不算泄露？你的钱被别人存到银行是被偷，你的密码被小米拿到后加密就不是泄露？3.密码的保密性不仅限于无线网这个密码可能包含个人信息，也可能是加密人各种账号的密码。可能与其他个人信息相互印证，造成极大的危害。小米竟然还想设置过滤标准，是想把密码都研究一遍吗？4.勿以恶小而为之，勿以善小而不为有种观点认为，没人会分享朋友的密码，蹭网也是少数。事实上有人连前女友的照片都敢发，网络密码就没人发了？一千个人里有一个人泄密也是泄密，蹭网人再少也是蹭，勿以恶小而为之。另有观点认为，何必如此上纲上线，功能好用就可以了。法律意识淡薄，而且严重低估了个人信息泄露的危险程度。勿以善小而不为。5.开发时想法很单纯这种理由不适用于成年人。毒贩的想法也挺单纯的，都是满足需求。现在出来装「很傻很天真」，之前会有「多黄多暴力」。在小米的官方教程中有这样一句话：http://bbs.xiaomi.cn/thread-7806745-1-1.htmlMIUI系统每次的更新都给我们带来不一样的惊喜，全新的WLAN网络设置，使得免/费畅游无线成为现实，同时也期待该功能增加破/解能力，这样的话，更方便了！说了那么多，心动了吧？赶紧拿起手机尝试该功能吧！那么东窗事发之后，小米是如何解释这个功能的？此新闻中有小米范典的微博，目前已删。http://tech.163.com/13/0908/07/98826F0J000915BF.html#f=techrank那些认为MIUI用户会挤在门口蹭网的，除非他自己就是这种人，不然怎么会有这种不看想法。MIUI用户会因为里面的信号更好而坐进去消费。到微博上搜索关键字：「小米wifi」可以看到大量晒蹭网的情况。还真没有傻到挤门口的，都是蹭隔壁商家的网。微博发得真是滴水不漏啊，就是不提坐到哪家店消费。真是单纯的可以嘛。6.关停公告起笔就暗示此功能无错，只是受舆论压力才关停。另提到「目前只在开发版上小范围测试」。浏览小米官网不难看出，这个所谓的开发版是当做正式版推广的，地位高于稳定版。搜索关键词「小米开发版稳定版」，也能得出相似结论。一些想法1.有关小米用户8月2日该功能上线http://bbs.xiaomi.cn/thread-7799044-1-1.html，在小米用户范围内宣传。至今长达一个月的时间，小米用户对此功能的态度如何？在微博上搜索关键字：「小米wifi」。有晒蹭网的，还有指责小米抄袭的，但对功能本身都很认可。此外，http://bbs.xiaomi.cn/thread-8031442-1-1.html此公告的回复也可窥一斑。9月5日该功能作为小米3的一个卖点被大肆宣传后，仅仅两天就关停。人品与产品其实无关。但物以类聚，人以群分。2.有关小米的态度没有咖啡厅会主动将无线网提供给小米，剩下的都是蹭网者。混淆弱化矛盾、对外推卸责任、树立正面形象、伪装弱势地位。强行将「盗取网络行为」割裂为「取得密码」、「泄露密码」、「共享网络」、「蹭网」四个步骤，平摊责任弱化矛盾；指责泄密人、蹭网人，转移焦点，弱化对立；强调共享精神，强调过滤监管，树立正面形象；暗示受舆论压力，展现弱势地位。讲个不太合适的比喻吧：男方说「都是他们使劲灌我酒；你太漂亮了，我控制不住；是我的错，我会对你好的；（下跪）讲出去我会身败名裂的，求求你原谅我。」于是就不了了之，当然小米的尺度拿捏得不错。3.如果小米没有大肆宣传这个功能，会怎么样？若遭到指责，则推卸责任指责蹭网人，同时伪装弱势无辜；若没被发现，则继续大胆做。现在小米每周都要推新版，发新功能。这不叫试错，这是不择手段。若再有类似状况，只在小米用户范围内宣传，当真瞒天过海，「更黄更暴力」。4.需求至上？共享精神？打破常规？公共场所主人设密码就是为了让你去问，这点可以体谅。「不想问」这种需求，主要是哪类人？这些所谓的精神、理念，不是互联网时代的新生产物。全球改朝换代都是这套，几千年下来还不值得反思吗？扯起这根杆子就能无法无天了？5.小米用户提供第三人密码的行为，未经第三人同意的是违法行为。小米通过误导引诱的方式，向其用户收集第三人的个人信息，是违法行为。《全国人民代表大会常务委员会关于加强网络信息保护的决定》任何组织和个人不得窃取或者以其他非法方式获取公民个人电子信息，不得出售或者非法向他人提供公民个人电子信息。网络服务提供者和其他企业事业单位在业务活动中收集、使用公民个人电子信息，应当遵循合法、正当、必要的原则，明示收集、使用信息的目的、方式和范围，并经被收集者同意，不得违反法律、法规的规定和双方的约定收集、使用信息。《电信和互联网用户个人信息保护规定》（9月1日正式生效）第四条本规定所称用户个人信息，是指电信业务经营者和互联网信息服务提供者在提供服务的过程中收集的用户姓名、出生日期、身份证件号码、住址、电话号码、账号和密码等能够单独或者与其他信息结合识别用户的信息以及用户使用服务的时间、地点等信息。第九条第一款未经用户同意，电信业务经营者、互联网信息服务提供者不得收集、使用用户个人信息。第九条第三款电信业务经营者、互联网信息服务提供者不得收集其提供服务所必需以外的用户个人信息或者将信息用于提供服务之外的目的，不得以欺骗、误导或者强迫等方式或者违反法律、行政法规以及双方的约定收集、使用信息。最后讲句无关的：第九条第四款电信业务经营者、互联网信息服务提供者在用户终止使用电信服务或者互联网信息服务后，应当停止对用户个人信息的收集和使用，并为用户提供注销号码或者账号的服务。"},{"agree_num":"23","attribute":"匿名用户","answer_content":"喂，你们考虑过提供WIFI的商家的感受吗？不为增值服务付费的用户，我才不要管好嘛？可现在，小米，问也不问，就直接给任何人用我的WIFI，然后，大家跑去对小米感恩戴德，是这个意思么？我党打完土豪分了田地之后干啥来着？你们回忆回忆~~"}],"total_answers":"204"}
{"url":"https://www.zhihu.com/question/20890194","title":"大型发布会现场的Wi-Fi应该如何搭建？","description":"老罗的锤子rom发布会才开始几分钟，就爆出现场网络瘫痪，@互联网的那点事在微博说","answers":[{"agree_num":"2410","attribute":"知乎用户","answer_content":"WiFi网络的部署要远远比一般人想象的复杂，不是说放上几十个AP带宽就自动增加几十倍，恰恰相反，简单放几十个AP带宽会由于AP之间的竞争而迅速使带宽下降为几乎不可用。实际上这个问题完全可以写一本书了，此处只有挂一漏万，简明扼要地讲个大概。对于大型活动做WiFi的规划，要按照这几步来做：情况调查：首先从主办方取得场地大小和人数、分布，包括场地地图。对于网络的规模和部署有个大概的估计。一般来讲要为每个人规划至少1个客户端设备，以往经验值可以按0.5个客户端来规划，由于智能手机和平板的普及，未来估计要往1.5~2个客户端靠拢了。手机和笔记本或者平板电脑有可能同时在上网。带宽估计：发布会要保证参与者能正常使用比较轻量级的互联网应用，最基本每个设备要分配500kbps的可用带宽。在这个基础上要考虑大型活动的特点。如果是新闻发布会，那么会有很多人上传视频，带宽分配需要重新考虑，每个人至少有一个设备应保证1Mbps带宽。如果是小组讨论会，那么带宽需求就会小得多。下图是一些典型应用通常需要的带宽。根据如上两点可以算出每个区域的带宽需求，下一步就是AP规划。虽然11g号称54Mbps带宽，实际可用的最多只有25Mbps，也就是说最多能保证50个设备同时浏览网页（在这个情况下由于客户端相互竞争，用户体验已经非常糟糕了，一般打个对折）。11n对于大部分手机只能保证35Mbps，对于笔记本电脑等支持MIMO的可以保证到70Mbps甚至更高。按照这个原则相应地在图上标出每个AP应该覆盖的区域。为了保证通信质量，为了保证比较好的体验，实际上应该控制每个AP接入的设备不超过刚才计算出的数目的一半。下一步就是分配信道。由于国内只能用2.4GHz的频段，这个频段虽然号称有11个信道（有的国家有13个），实际上只有1，6，11三个互相不重叠的信道可以用。把这三个信道尽可能互不重叠地在上图中覆盖起来（见上图）。有时候如果无法做到不重叠地覆盖，那么还要考虑用扇区天线把覆盖区域细分成几个扇区。信道分配完成后就要实地部署无线网络了（实际上在上述理论工作之前就应该做实地勘探，考虑墙壁和各种反射物的影响，此处为了简化略去）。部署时应该考虑用高增益天线，但是降低每个AP的发射功率，让其覆盖区域基本与规划的区域吻合。注意这里功率不是越大越好，应该让每个AP只覆盖规划好的区域，别越俎代庖。部署时可能需要用一些现场测量工具对于部署的效果进行评价，防止由于多径干扰出现死角。下图就是用11g部署和11n网络部署后整片区域的差异。红色区域表示覆盖不理想的情况，可以看出11n网络对于多径干扰抑制非常好。再过几年尽量就不要考虑兼容问题，部署时不要开启11g模式了。目前看起来还是需要通过11g接入点自身功率和天线调整，甚至增加额外接入点来弥补。有线网络规划部署：每个11g的AP应该接入至少百兆上行口，11n的AP应该接入千兆上行口。最后出口也要保证足够上下行带宽，上行传现场资料，下行供大家无聊或者需要查相关资料用，也要按上面第二步计算的总结果的按一定比例保留（取决于活动性质）。若是国内还要考虑多个运营商的出口。SSID的分配：实际上除了少数情况用户实现已经分配好座位，大部分情况没有办法把用户固定在某个AP上，所以更常见的做法是所有AP设置同一个SSID。这里实际上涉及到瘦AP和AP控制器的管理问题，由于各家方案都不相同，就不细数了。用户认证和带宽控制：为了防止恶意蹭网，最好能对用户做基本的认证，比如凭入场券领取账号名和密码。同时对于每个账号要限制带宽使用，这也会涉及到用户认证和带宽管理，通常需要额外的服务器来处理。拒绝弱信号客户端接入：谢谢@魏冰然和@曹梦迪，通过和他们互动我觉得这点也非常重要，所以单独补充一下。通过AP测量到的客户端信号强度给客户端分配合适的AP，如果某个AP能接收到客户端信号，但是强度太弱不足以支持某个门限速率，就拒绝客户端从这个AP的接入，防止这个猪一样的队友占有过多带宽（他传1bit时间你能传54bit！），用最低速率把整个AP性能拉低。至此一个较简单的WiFi网络才部署完毕。你给的链接找不到原文，我只能根据新闻说有3000人到场，猜测主办方低估了参会者带宽需求，原因无非是AP数目不足（应该100个左右，至少50个）AP规划不合理（太多包碰撞）或者AP崩溃（每个AP接入用户太多）或者AP控制器崩溃（无法同时响应这么多AP接入/断开请求）或者认证服务器崩溃（无法同时认证这么多用户）或者出口带宽太窄（按我的估计需要至少300MB上行，300MB下行）管理混乱（没有控制每个客户端设备流量）。实际上这个发布会远不是最有挑战的无线接入，真正有挑战的是这个：SuperBowlplanstohandle30,000Wi-Fiusersatonce超级碗的主办方需要对付73208个用户，安排了700多个个接入点，能够同时支持30000个连接（比例低一点儿，这么热烈的比赛，用户花在看手机上的时间应该比新闻发布会少得多）。超级碗的主办方需要对付73208个用户，安排了700多个个接入点，能够同时支持30000个连接（比例低一点儿，这么热烈的比赛，用户花在看手机上的时间应该比新闻发布会少得多）。美国人的课堂也很可怕，清一水的苹果笔记本，还不包括他们包包里的平板和手机！！！！！（存疑，@文刀说是WWDC大会的照片）有兴趣的可以看看CIsco的这个报告（PDF格式），有兴趣的可以看看CIsco的这个报告（PDF格式），http://files.meetup.com/1698110/Cisco%2520presentation.pdf"},{"agree_num":"81","attribute":"知乎用户","answer_content":"其实，无线网的最大问题，就是干扰，@YuDan老师已经说得比较完善了。他只漏了一条就是开启BandSteering/BandSelect功能，将大部分同时具有802.11a/g或者802.11a/g/n的用户从2.4Ghz的频段移动到5Ghz去，这一点可以可以大大降低无线信道的拥塞程度，从而极大地改善情况。除了干扰之外，还有几个显著的问题。1.蹭网：如果设计不好，这几乎是最容易干扰无线网性能的一个行为。道理很简单：你的发布会上只有二百人在用你的无线网看你的演示，而还有六百人不明真相的围观者在蹭你的无线网刷微博看土豆连VPN下BT……，除了大家一起死还能干什么呢？技术解决办法也很简单：加入基本的密码认证，每个报名参加者发一个密码（甚至可以是公用账号），这就可以在很大程度上避免蹭网的问题。然后就是切断因特网连接或者对因特网限制访问特定站点或者限速，这样对于大多数不明真相的群众来说，即使蹭到了网也没有多大意义，这可以把你的无线网最大程度地解放出来。2.组播：类似这样一个人做发布会，数百人围观的事情，最好的是用组播应用向外发布，如果使用单播方式很容易造成网络拥塞，不仅无线网受不了，服务器、防火墙的连接数也很容易满员。3.关闭低速率的信标信号：你并不知道，在你的发布会上，距离你一二百米之外的几十个猥琐男正在用他早上跟你的工作人员陶瓷陶来的用户名和密码连在你的无线网上疯狂BT苍老师的最新作品！为什么呢？因为现在的接入点发射功率都不低，2.4Ghz覆盖范围大，发布会现场往往又是空旷的结构，缺乏钢筋混凝土这种有效的信号阻挡，所以即使距离较远的地方也能以较低的速率进行覆盖，这可并不是什么好事——一二百米之外的人，多半不是来看发布会的，而是来蹭网的，速率低怕什么呢？我有多线程断点续传啊，蚁多咬死象，这个问题也不能不重视。解决办法是关闭低速率的信标信号，比如802.11g的只发送54Mbps和48Mbps两种，其他的一律不再发送。什么？再远点的人怎么办？再远的您往跟前跟前就合就合吧！4.关闭漫游功能：一定要小心这一点，这是个很容易忽视的问题。设想这样一个场景：我拿着手机连上了你的无线网，发现效果不满意，于是把手机放回口袋。打开笔记本，重新用笔记本连，这里信号差连不上，我再换一个地方试试。哇，连上了，可是我怎么看不见罗锤子的脸呢，不行我得到那个地方去……如果你不幸开启了无线漫游功能，那恭喜你，你的无线网控制器和接入点都在这手机和笔记本不停的漫游中消耗了大量的网络资源和计算能力。而由于这种场合接入点设置密集，甚至有可能发生“站着不动，不停地在两个接入点之间漫游”这种事情，结果自然是网络的性能很差。"},{"agree_num":"11","attribute":"，看不懂，想不明白，不点赞","name":"BlueBlue","answer_content":"麻烦没做过wifi密集部署的网友不要添乱，大规模密集部署中最需要解决的问题是干扰问题。WDS干啥的？WDS是为了避免布线而扩大无线覆盖范围，是要牺牲传输带宽的。"},{"agree_num":"4","attribute":"，爱赤脚的劲爆小超人~~","name":"竹的印记","answer_content":"给一个专业的密集场景WIFI部署场景的撕逼贴http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5MjA2MjgyNg==&mid=207188756&idx=1&sn=355283bb99015654547de1cd91563063&scene=0#rd生活远比戏剧精彩，以前小黑羊也虚拟过一些朋友圈撕逼的段子，可是，当我即兴发布了一篇《世锦赛，谁搞了鸟巢的WiFi》以后，史上最精彩的大论战拉开了帷幕，那才叫一个惨烈……首先是一大波信锐粉的围攻>>黑羊，投票必须要有信锐，这才是最专业的无线厂商！我用了他们家的Wi-Fi，和华三，锐捷，华为做了测试，其他几家功能太单一、满足不了现在的商业需求。——莫、名我查了，央采网无线出货排名前三的是华三，锐捷，信锐。所以投票怎么没有信锐呢？——人人且这自信从哪里来的，莫非是信锐的代理商？莫非发表一条好评折扣能多批一个点？还有另一位，你真的知道央采是啥玩法？这种体育场馆其实没有想象的那么复杂，1000个ap加定向，这很多厂家也能做，景区很复杂，像张家界什么的。别一直数通啥的，显得你不专业。——Sundray-leisure信锐的一位年轻人冲了出来，拿景区WIFI作为挑战，小黑羊确实不太专业，不过总觉得景区是个苦活，考验体力，数通大厂可能不太感兴趣。评论里有个朋友说“信锐才是最专业的无线厂商.....华三华为锐捷功能太单一，不满足现在商业需求”。呵呵。据我了解，信锐无线控制器是深信服的上网行为管理设备在软件上加了无线管理功能！虽然有专门的无线控制器，基本是从深信服的上网行为管理设备改过来的。控制器软件上加了各种微信认证，营销推广功能，这就叫比其他家无线专业？？AC集成那么多功能，势必会影响无线整体转发性能，性能受限良好的无线体验效果怎么保证？ps.那些微信认证短信认证功能，现在专业做认证平台，客流分析系统的都能更加专业的实现，而不会影响无线性能。CiscoArubaH3C这么多年的专业无线技术积累，也不是一个行为管理设备改过来当无线控制器用就能超越的吧。——BossQ立刻有不平人士出来反驳了，攻击性很强--再来一发，@sundray-leisure。你真的以为体育场馆这种超高密接入环境只是简单的1000个AP加定向天线就能解决的？君不见华为此次覆盖用的是比较高端的，支持•3×3MIMO(三条空间流)，最高速率1.75Gbit/s的AP。请问，那什么信锐有同等性能的设备吗？你们OEM的那家工厂估计也还没研发出来吧。这种环境下没有高性能AP的支持，效果也不好好到哪去。呵呵景区无线覆盖很复杂？？是挺复杂的呢，复杂在这个AP怎么搬到山顶上！这个AP供电问题怎么解决！景区覆盖是个体力活，你们要多吃2碗大米饭，才有力气扛设备上山呦，加油！fighting！——BossQ连发两帖，这篇关于吃两碗大米饭的观点把我笑岔气了。@bossq你怎么知道没有，要有的话怎么办？我们只是发出不同的声音，而你却直接否定他人的努力，这样就不好了嘛，对不对，朋友，景区我们做了，在复杂的山上做的，你没有看见，并不代表他不存在，我吃饭的事就不劳您费心了！——Sundray-leisure信锐的小伙子也是血气方刚，爬山很辛苦的说。@sundray-leisure你确定你们有已经商用了的支持3x3MIMO的11AC室外Ap？？该不会是贴牌的吧，哦，对了，经过WI-FI联盟认证了没？没经过认证的话那就不要说了。——BossQ不平人士针锋相对。不过仅仅停留在产品PK上总是不好的，小黑羊觉得对于这种项目，工程和网优很重要。小编明明写的是国际大赛事的场馆场景，所选三个厂家都是极有发言权的，那个吵吵什么什么信锐捷的，请拿出实际案例来。后起之秀还是先懂得沉淀吧，免得丢人丢到家了。——马乐园这个把信锐和锐捷拼成“信锐捷”的同学，明显是来自三家之一总感觉这评论里面是大家帮信锐做广告了，虽然是新兴品牌，但值得大家这么认真的讨论，信锐也算是做到了。不管怎么样，做好产品才是最重要，纠结哪家产品强其实没什么卵用，服务好客户比啥都强，客户认可才行。我是做电话售前的，抱怨知名品牌不给力的有，对知名品牌认可度高的也有，现在WiFi市场厮杀激烈，再过几年鹿死谁手真不好说，拭目以待吧。大家都歇了吧。——老牛这段骂战以一个信锐人的总结而收场。别急，更精彩的评论登场了，这位，据说是某司无线“X分”技术的缔造者之一。看了这么多评论，手痒痒，我也来撕撕。鸟巢如此高密度的场景，我的观点是不是单一的能力决定是否能做好。考验厂商综合能力。怎么讲：1，解决方案层：硬件的抗干扰和软件的多用户调度。厂商排名：思科和Ruckus第一梯队，华三，锐捷第二梯队，华为wlan积累少不好评价但近来进步不小。为啥？思科自家M芯片可控，硬件和射频的能力可控。狗家智能天线的干扰控制能力，目前没看见谁家赶上了，锐捷和华三追的不错。Aruba软件算法优秀，但射频能力没考验过，不好评价。信锐，迈普，都是新玩家，都是从qca家最成熟的9344玩起来的，没遇到过什么坑，也就无所谓有教训和积累了，这么多做wifi的厂商，硬件和射频没3-5年积累和试错，再说怎么牛逼我也就呵呵了。待续……。——韋華接上篇…2，工程和网优能力。华为锐捷华三最好，国外厂商再次，新玩家最后，又为啥？前三家都是年出货20w+且被中国移动虐过的厂商。他们知道什么是正经的“测试和施工”。所以，华三锐捷华为，80分的产品可以用出75分。国外厂商，90分的产品，被国内工程师甚至是代理商，65分的水平。其他厂商，没这种经历，就不好评价了。硬要和景区，银行里，酒店里，商场里的扯一块，那我又要呵呵了。那怎么评价这个能力？你们有一条条测完过移动的集采测试项吗？你们家有专职网优队伍么！3，态度和资源能力。这种项目，华为，锐捷，华三我猜一定都是研发直接参与保障，现场优化，甚至现场写版本。其他家同学，你们确信有人有能么？以前听过一个段子，某项目，客户都要厂商赔钱了，某外厂最后从美国派来2tac工程师。所以，总结下，黑羊给的这三个选项我还挺赞同，这符合当前国内现状。不过对于华为是否能扛住现场的高度并发表示有点担忧。anyway，华为有机会和胆量去尝试这个场景就应该鼓励！——韋華连发两帖，引起多人点赞，这位专业人士一看就是被运营商的集采虐过，也深谙国内外厂商的优劣势，除了对锐捷有点过度褒奖意外，其他都比较客观。但是既然谈到运营商测试，怎能不提傲天动联？AuteWiFi观点:1-设备本身没啥大不了，大华为的供了设备做不了总包集成，为啥？（继续看…）2-容纳8万人的窝，1000以上AP是应该的，数量没啥大不了3-大华为自己都搞不定，信锐就别嚷嚷了…没深刻领悟，央采卖些高价盒子就行了，别BB4-谁真正得偿所望，搞了鸟巢一把？是对天线技术有领悟的人，别当帝都没真专家只拿评审费，这次结果是对的，估计天线工程总费用比大华为的设备金额高多了！（大华为都不BB,都认了怂，其他卖盒子的也就都靠边吧）——老聂果然，傲天的人立刻出来冒泡了，但是@黑羊，傲天按其市场份额理应放进来讨论，但它又是个严重的运营商偏科生。今天讨论主题是高密度场景，严格上说傲天不算是这个场景和行业的玩家，加之和现在的状态和投入，不便评价。不然，智达康，三元达也得一起评论了。黑羊可以结合上次的wlan厂商魔力象限那篇，专起一篇客观展开讨论下各厂商的特点和地位。——韋華这位大神把傲天归为偏科生，顺便踩了ZCOM和三元达，其实小黑羊觉得这两年傲天转战企业网还是有些影响力的。作为一个曾经售后我深刻认识什么叫无线的坑！有时候就是个无底洞！所以除了自身的算法优化之外，针对不同场景的不同解决方案尤其重要！例如大场馆就需要高密度接入，宿舍网就是高密度难覆盖！无线性能要求还高！移动医护就需要全病区无漫游，零丢包！地铁里就需要高速运动时还要能高带宽运行，想解决这些就需要不同的解决方案，这些方面锐捷的确做的很不错，能相提并论的也就h3c差不多，华为对企业网理解还浅很多时候还拿运营商那一套来面对企业网客户！还有重要的前期专业勘测和后期的实施优化！有时候直接决定了一个项目的成败！——人人且估计是锐捷的曾经的售后发表了自己的真实感受，一副只服华三，不鸟华为的架势。好了，这部分关于技术的讨论暂时告一段落，另个不同声音。看到你们这些技术党我也是醉哈哈了。你们有考虑过无线覆盖的成本嘛？1000多个点，500～1000一个点，加上带宽，施工，没有百八十万做的下来？这个钱谁出？你们以为鸟巢会出？异想天开。谁想做谁出！结果就有人愿意出这个钱了，（顺便说一下信锐，如果你们信锐愿意出这个钱，我想现在出现在小黑文章里的主角就是你们了，如果你们不知道有些事儿，只能说你们太次了，哈哈）——梁山这到底是不明真相的群众，还是熟知潜规则的大咖？不过这都没关系，真正的高潮到了，因为，这个项目的当事人出现了。这里太热闹了！作为当事人，在下实在忍不住了，有黑项目的，有黑产品，还有黑人的！鸟巢项目5月份招标，8月份就要用，近10万人的高密接入覆盖，被某些人说的轻轻松松就搞定！整个项目光投入网规就两个多月，招标前允许厂家提前进场，思科也来了，他们也出了网规方案，最后华为方案中标，也是N多次的技术答疑！7-18的鸟巢足球赛也有人来了，相信也有人体验了，一片骂声！这也在我预料之中，7月16号刚上线的1000AP，完全没时间优化，怎么能效果好！？以为是点两下就能优化好啊，也是N多次的测试，优化，再测试，再优化！光顶棚调角度就花了两个星期讨论方案，一个个天线调了一个星期才搞完！说这里交付很简单的真是站着说话不腰疼！最后的效果大家自己来体验，不说没有任何问题，但是至少很少有近10万人的场馆做到这个接入效果！开幕式当天入场5万多人，没怎么宣传，接入人数已快到一万了！有讨论WLAN交付的可以@我，欢迎交流！——MYGODEN当事人描述了这个项目的不易，技术的问题不说，这工期实在是太紧了，那些说项目容易的人，应该闭嘴了。还有很多评论，说TP-LINK的、网月的、极路由的，就不发粗来了。谨以下图祝福市场上的每一个WiFi厂商，都能不断创新，超越自己"},{"agree_num":"7","attribute":"，workhardeveryday","name":"Jackey'sMs","answer_content":"本人有多场发布会经验,补充楼主的问题,现场还有可能会出现WIFI的攻击行为,Authflood该属于认证洪水,会导致WLC大部分的时间进行认证导致WLC资源的浪费,导致用户部分无法正常使用.Deauthflood/Deauthenticationflood该攻击会导致用户在正常连接网络的情况下断开连接,该过程一般用于捕获握手包用于破确出WIFI密码使用,但如果大量的DEAUTH包就会导致网络出现无法连接的情况出现,导致用户无法连接上或一连接就断开连接.我们可以使用隐藏SSID进行解决规划上我们必需使用无线管理软件进行结合图纸,得出最好理的覆盖情况与AP信道情况,然后进行手工功率,和手工信道,绝对不能自动化,不然场上一干扰就全变成信道1啦,功率就全部调到最低了.2.4G在发布会上尽量确保吧,因为2.4的再合理,也是有问题的,因为无线设备使用2.4的太多了.."},{"agree_num":"4","attribute":"，普通青年","name":"RobieZhou","answer_content":"若干个AP通过LAN口连接，主AP连出口网络，开DHCP服务，其它所有AP关闭DHCP。所有AP设置成同样的SSID、加密方式、和密码，信道就自动选择好了。==补充：其实在家也可以这么搭，不同房间通过网线（或者PLC电力猫）相连，这样每个AP不需要功率特别大，但是又很好地解决了覆盖问题。这也是现在流行的混合组网的方式。"},{"agree_num":"1","name":"孙宇","answer_content":"为什么你们没人提5G？现在的终端都支持双频的。。。5G的可用频段超多（如果忽视ZF的5.8限制），可以满足多AP的频段管理而不互相冲突。。。"},{"agree_num":"0","attribute":"知乎用户","answer_content":"有没有人用过这个东西一臺AP搞定千人Wi-Fi連線"},{"agree_num":"9","attribute":"，原网络攻城狮；现coder;未来dataanalys…","name":"邓杰","answer_content":"1,高成本高性能的方案是瘦AP（纯接入点，不带其他功能）+WLC无线控制器的方案。所有AP同一个SSID，自动划分信道，统一认证和分配地址。用户再多就光加AP就可以。很贵。2，只用TP-LINK级别的设备也可以，设置WDS或者无线中继。"},{"agree_num":"1","attribute":"知乎用户","answer_content":"考虑2点，1场地结构；2连接的用户终端数；无线网络信号的传输是有方向性，障碍物影响也比较大；设置AP为漫游模式，做下限速；像星巴克一台AP可以供几十人同时在线浏览网页及办公等...."},{"agree_num":"6","attribute":"，专注在大型会场Wi-Fi环境搭建与室外宽…","name":"StoneShi","answer_content":"才发现这个post回复还挺热的，小弟是原厂攻城师，前不久自己出来接活做了个2000+人次的会场，UBNT助力清华五道口全球金融论坛甲方对效果挺满意的，选的这个方案也差不多和@DDYY一样都是国外品牌，也是有在NBA体育场錧饱经考验的，所以品质上还是有够放心的，但价格嘛跟思科比起来还是差蛮多的。建议老罗下次开发布会过来找我，有需要交流的也欢迎私信交流。"},{"agree_num":"1","attribute":"知乎用户","answer_content":"找华为。"},{"agree_num":"2","name":"wlchou","answer_content":"华为：多特蒙德8万人体育场业界最高密度的WiFi覆盖http://www.huawei.com/cnapp/1237/hw-341865.htm"},{"agree_num":"1","name":"东方慕君","answer_content":"yudan已经回答很全面了。补充一点，还要考虑每个ap接入人数问题。根据csma/ca空位竞争，不建议一个ap单频段连接超过30个用户，可以考虑在ap上限制用户。同时由于密集布设，防止信道干扰，可以考虑用双频接入。再利用ac控制器做ap间接入负载均衡。这样是比较合理的。"},{"agree_num":"0","attribute":"，IT","name":"王智民","answer_content":"这个细说的知识太多，理论太多，从商业角度讲，用一个APC（管理器）连接多个AP（WIFI路由器）就可以了，至于AP这么放就是要看会场布置了，有重叠没关系，在APC里面什么IP啊、跳频啊、SSID等等只要APC设置好了，自动就可以分配给AP了，但是如果是临时的会场这个开销有点大，还不如申请移动或联通临时3G信号。"},{"agree_num":"0","attribute":"，无线覆盖设备和无线WiFi营销设备提供商","name":"齐成佳","answer_content":"首先主体网关必须足够强大和外网的带宽也必须足够的！在这基础上通过安装无线AP来实现整体的无线覆盖网络！其实空旷环境没有那么复杂的！只要把AP的信道和信号强度做下配置，一般空旷环境是没有问题的！"},{"agree_num":"0","attribute":"，爱快DPI网关/无线产品，消灭一切体验差的…","name":"爱快路由赵东方","answer_content":"作为企业负责人，我们已与锤子的朋友联系看是否可以合作解决该问题，案例其实也有，湖南卫视1.5万人跨年现场，有熟悉锤子的朋友欢迎推荐http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MDQxNzcyMA==&mid=403001843&idx=1&sn=4ff7a12906da50cedb44c66338d22af1&scene=0#wechat_redirect"},{"agree_num":"0","attribute":"知乎用户","answer_content":"现在的终端都支持双频的：请举例，看到底多不多?"},{"agree_num":"0","name":"陈立","answer_content":"强烈建议发布会的时候关闭手机电脑等网络设备都来看发布会了还玩手机干啥玩手机回家玩去"},{"agree_num":"0","attribute":"，WLAN/nodejs","name":"林生","answer_content":"终端越多，复杂度越高。不是你放多几个路由器就可以解决的。设备与系统要求高。中兴，华为，思科他们都有针对这类场景的组网，设备，系统。"}],"total_answers":"24"}
{"url":"https://www.zhihu.com/question/20227409","title":"什么是双频段路由器？有什么优点？","answers":[{"agree_num":"43","attribute":"，路由器防火墙产品经理，公众号IT自留地","name":"王楠","answer_content":"这个主要是指无线路由器的，目前市场上主要的无线路由器都是2.4GHz频段的，像802.11b，802.11g,802.11n都在这个频段工作，一般市面上的无线网卡也都是2.4ghz的。但是2.4Ghz是一个使用比较多的频段，例如微波炉也是2.4Ghz，蓝牙也是2.4的，所以存在一定的干扰情况，导致一些讯号差，断线等问题。所以在802.11n标准中，也加入了对5GHz频段的支持，于是也就出现了所谓的双频路由器，即2.4+5g双频路由器。（此前的标准中，802.11a也是工作在5Ghz的，但市面上一般没有卖802.11a的网卡，这个标准一直没普及）双频路由器也有两种，一种是双频可选，也就是说2.4g工作时，5g就不能工作，反之亦然，这种基本上没什么意义了，除非你家的电子设备全是最新的支持5G的，否则为了兼容，你只好使用2.4G频段，等于白白为了5G频段花钱，却没有使用。另一种双频同时在线，这种就很好，理论上可以达到300M+300M的速度（双802.11n），当然，这也只是理论上，因为802.11n信号衰减很快，一般能达到100Mbps的速度就谢天谢地了。总体来说，我觉得目前选择双频的意义不大，首先2.4Ghz有是几个频道，但出现过多无线设备干扰时，可以设置路由器的频道到其他频道；其次，目前市面上大多数的网卡都不支持5Ghz，买来5GHz的路由也是浪费。不过苹果的设备都是支持5GHz的11n的，例如Ipad就是可以连5G的。####修改####上面说目前双频意义不大是在2012年，当时的带5G频段的手机很少，笔记本也少，现在（2014年）5G芯片成本下来了，手机已经开始普遍部署5Gwifi（包括很便宜的小米3），而且支持5G的双频路由器已经很便宜，推荐购买"},{"agree_num":"11","attribute":"知乎用户","answer_content":"无线路由器也像其他无线产品一样属于射频（RF）系统，需要工作在一定的频率范围之内，才能够与其他设备相互通讯，我们把这个频率范围叫做无线路由器的工作频段。但不同的产品由于采用不同的网络标准，故采用的工作频段也不太一样，无线路由器工作的频段一般分为2.4GHz和5GHz两个频段。2.4GHz是早期无线路由器普遍采用的频段，单频无线路由器一般工作在2.4GHz频段；近几年5GHz也开始得到广泛应用，与2.4GHz相结合就组成了双频无线路由器。双频无线路由器是指同时工作在2.4GHz和5GHz频段的无线路由器，相比于单频段无线路由器，它具有更高的无线传输速率，具备更强的抗干扰性，无线信号更强，稳定性更高，不容易掉线，双频无线路由器已经成为无线产品的主流发展趋势。单频无线路由器一般工作在2.4GHz频段，这个频段是免费的公共频段，其它的电子产品，如空调、微波炉、无线鼠标、无线音箱、蓝牙、无绳电话等同样在使用这个频段，这就很容易造成设备间的无线信号干扰，从而导致无线网络不稳定。由于双频无线路由器有2.4GHz和5GHz两个频段可选，只要我们选择5GHz频段，就可以直接避开2.4GHz这个拥挤的公共频段，也可以避免与其它无线设备发生冲突，保证无线网络的稳定性，防止掉线现象的发生，提升无线网络的速度，无线网络畅通无阻。"},{"agree_num":"15","name":"克劳德的猫","answer_content":"双频段路由器，顾名思义，就是工作在两个频率段的路由器，这个频率指的是wifi的无线信号的频率。目前的wifi设备可以用的频率段有2个，一个是2.4G频段，频率范围为2401MHz---2487MHz；另一个是5G频段，频率范围为4980MHz---5825MHz。双频路由器一般是有两个wifi，一个工作在2.4G频段，一个工作在5G频段。优点：支持最新的802.11ac设备。	目前的无线路由器大都是工作在2.4G的，理论速度最快的为802.11n标准的600Mbps；而5G的wifi设备理论速度最快为802.11ac标准的3.4Gbps。802.11ac的理论传输速度是802.11n的5倍，因此路由器厂商都已研发出802.11ac的路由器，但是现在的笔记本、手机等产品很多都还不支持802.11ac，但是802.11n肯定都是支持的，因此路由器厂商推出了双频段路由器，既能支持目前的大多数的802.11n标准的wifi设备，又能支持最新的802.11ac设备。802.11ac肯定是发展趋势，像最新的iphone6支持802.11ac，而iphone5s却不支持，只支持802.11n。因此5s和6连接同一个双频路由器，上网速度却不一样。"},{"agree_num":"10","attribute":"，相见不如怀念","name":"丁二狗","answer_content":"关于无线速率，abg都没问题，不过上表的802.11n才72.2Mbit/s。我的150Mbit/s，我的300Mbit/s哪来的，坑爹啊。现在来解释，11n基本速率72.2Mbit/s，是指20MHz频宽，1t1r的mimo下的基本速率。当然11n不会这么弱，规范规定频宽可以使用20MHz或者40Mhz。40Mhz时候等于带宽是20MHz的一倍，这时候我们等于有了150Mbit/s。什么还不够，没事，接着说。11n的标准允许使用最多4条多发多收同时进行数据传输，也就是带宽又可以翻4翻。意味着理论上可以到600Mbit/s的带宽。我们平时用的300M路由就是802.11n40Mhz2t2r2.4ghz下的。150M是802.11n40Mhz1t1r2.4ghz。那为什么现在没有450M或者600M的设备呢？我们现在来看无线频段。你会发现，2.4部分只有13个信道，而且还是相互冲突的。当你使用20Mhz时候也只有1,6,11或者2,7,12或者3,7,13不冲突。如果你使用40Mhz，好吧你占用了2/3了。然后我还要mimo，行，这回每个2/3的信道空间，上面还要每个同时发送多个数据流。当室内只有你一个无线AP没问题，用的蛮爽的。这时候你邻居们发现你用无线不错，他也买了AP开始使用了，好了，无线开始拥挤了，掉包了，怎么办？这时候有些厂商发明了自动信道寻找，找用的人最的信道使用。可是每个人要占掉40Mhz这个不及于是啊，你找来找去还是会冲突。如果在宿舍那种无线高密度地区，基本每个信道都是满的。怎么办，只能缩减信道宽度，减少mimo来保证传输稳定。这下速度下来了，我还要买你这么贵的n干啥内！这时候，大家目光转到5ghz上去了，我们看下5ghz的信道。信道频率(MHz)美国欧洲日本新加坡中国台湾20MHz20MHz20MHz10MHz20MHz20MHz20MHz[8]75035否否否是否否否85040否否否是否否否95045否否否是否否否115055否否否是否否否125060否否否否否否否165080否否否否否否否345170否否否否否否否365180是是是否是否否385190否否否否否否否405200是是是否是否否425210否否否否否否否445220是是是否是否否465230否否否否否否否485240是是是否否否否525260是是是否否否是565280是是是否否否是605300是是是否否否是645320是是是否否否是1005500是是是否否否是1045520是是是否否否是1085540是是是否否否是1125560是是是否否否是1165580是是是否否否是1205600是是是否否否是1245620是是是否否否是1285640是是是否否否是1325660是是是否否否是1365680是是是否否否是1405700是是是否否否是1495745是否否否是是是1535765是否否否是是是1575785是否否否是是是1615805是否否否是是是1655825是否否否是是是1834915否否否是否否否1844920否否是是否否否1854925否否否是否否否1874935否否否是否否否1884940否否是是否否否1894945否否否是否否否1924960否否是否否否否1964980否否是否否否否看起来不错诶，5.0ghz到5.8ghz都有，每个信道相互不冲突。相比2.4ghz，5.8ghz的空间大多了。不过笔者提醒下大家，中国规范允许使用的信道是149-165，也就是5.745ghz到5.825ghz。什么只有这么一点！不过也够用了，谁让我们生活在天朝内。这也就意味着有些国外的产品可能在国内5ghz部分不能使用，购买时候要注意。好了，5ghz虽然很诱人，他有缺点么，废话，那是当然的，人无完人么。首先是目前市面上设备少，而且国外过来的很多可能就没法用了，这个等下细说。其次也是最致命问题，信号穿墙能力。总体来说5ghz天生穿墙能力弱很多了，这个和无线电波波长有关了，具体可以翻翻高中物理，在这里不多解释了。现在大家都想去试试5ghz了，纯净无干扰。但在这里，告诉大家不好意思，支持5ghz的笔记本很少。大家去看看你笔记本的无线网卡。我这里列举常见11n的网卡Atheros是使用比较多的网卡。9280(5009)、9380、9381这3块支持双频，值得一提的是9380是3t3r的网卡，神器啊。这几块就不支持了9281、9283(5B93)、9285(5B95)、9287(5B97)Intel的卡只要不知1XXX的卡基本都是双频的卡，不过内你可以看下，intel卡上面写着支持5.2-5.3ghz的，除非你不使用国内的5g路由，否则么洗洗睡吧。博通的卡我见到的不是很多，期待有人补充Realtek小螃蟹这个更要洗洗睡了，基本都不支持的。甚至包括现在的ThinkPad使用ThinkPad专用的无线网卡，其实也是小螃蟹的网卡，坑爹内。Ralink，也是期待补充。Apple还是比较厚道的，这几代的MacBook机器基本都是双频网卡，Ipad全系列也是支持5ghz的，iphone只有iphone5支持5ghz。如果你想使用5ghz只有一个办法换网卡。否则你发出来了，没法接受啊。"},{"agree_num":"11","attribute":"，运动达人","name":"马里青","answer_content":"双频段路由器信号稳定，速度快的。"},{"agree_num":"0","name":"黎AL","answer_content":"这么说吧，双频段路由器即是可以在2.4G和5G两个频段工作的路由器。将其比喻成电台广播的不同频道就很容易理解呢，我们收到的广播频道有类似98.4，98.5...等等。双频的优势：短距离快速传输信号，抗干扰性强！看介绍~bl-ac1200阿里智能无线路由器"},{"agree_num":"0","attribute":"，都说人生如梦，我说梦如人生。","name":"陈峰","answer_content":"买个无线网卡。USB那种的。5G的应该有吧"}],"total_answers":"7"}
{"url":"https://www.zhihu.com/question/21116766","title":"如何简单易懂地向家人说明Wi-Fi对人体无害？","description":"相关链接:","answers":[{"agree_num":"876","attribute":"，简而言知","name":"杨鹤","answer_content":"跟毫无科学素养的人讲解Wi-Fi为什么无害的道理很难，而且就算你讲他也未必会接受。我记得鲁迅先生曾经讲过一个故事，大概是如果你想要在屋顶开一个天窗，那么房东多半不会同意。但如果你告诉他要拆掉房顶，那么，多半最后他会妥协，同意你开个天窗。这就是所谓的「拆屋效应」。如果你的家人因为Wi-Fi对人体有害的顾虑不允许你使用或者自己不愿意使用Wi-Fi的话，你可以随便给他说个某种植物（比如仙人球）可以抵消Wi-Fi的辐射，他很可能就接受了。虽然这不科学，甚至有些扯淡，但对待不信任科学或者坚信伪科学的人，这方法非常好用。在生活中，往往讲方法比讲道理更重要更有效。————————————————————————————补充：有朋友问，暂时是管用了，可是岂不是错得越来越厉害？冯唐曾跟他母亲有过如下对话：冯：“你整天骂人家，人家能舒服吗？”母：“他们也不问问自己，我为什么整天骂他们？”冯：“40岁以上的人，能改变的很少了。你骂有什么用呢？”母：“心理舒坦…我七十多了，奔八十了，我又能改多少呢？你这么远来听我骂人，我很安慰……”这段对话里能够看到很多的东西。能改自然是改变的好，可那些本来就有些愚昧且年长固执的家人，能改的了他们多少呢？妄图改变他们不过是自找苦吃罢了。小小不然的错本来就在所难免，反正又不是什么大事，不如顺了他们的意，也圆了自己的图，两相安好各得其乐，岂不最好？生活里最无趣最乏味的就是争个对错，辩个是非，只要不违反法律，有悖道德，舒服二字，比什么都重要。以上"},{"agree_num":"134","attribute":"，迷途的小沙弥","name":"黄柯","answer_content":"给父母买个ipad，他们就不会说wifi辐射的问题了，反而还要问你，为什么没有wifi。"},{"agree_num":"128","attribute":"，喵奴一枚。","name":"紫草","answer_content":"举个例子：我爸是大学生，且酷爱读书，文化修养在他这个年龄段（近60）算很高的了，甚至智能手机教教他也玩的转。但最简单的：猫、弓形虫、怀孕之间的关系，国内外的文献，病理关系传染途径什么的，我给他看过无数，他无法接受。答曰：就算这是有科学依据的，但医生说了，最好不要养。他们那代人，与文化无关的是，容易相信所谓的「权威」，比如医生，以及我们眼里写个稿子连google都不去搜索证实下的部分无良媒体。在他们的认知基础中，这种「官方」的权威性就如同「没有gcd就没有新中国」一样顺理成章。甚至在他们一边看网上新闻一边痛骂社会的同时，对「权威」的依附顺从却已经成为一种本能。再比如，我也给他科普过狂犬疫苗的骗局，他们怎么说呢？网上的东西嘛，看看就算了，不能信。--这是很有趣的现象，一方面，他们无法脱离对「权威」的顺从，另一方面，在信息高速传播的今天，他们也隐隐知道「权威」不尽可信。这几乎是种理性和感性的博弈。在这种情况下，就像知乎有个问题里问的「为什么老年人都那么固执」，因为在他们遇到这种博弈时，总是会倾向回到「安全区域」，也就是自己多数年岁中划定的认知边界。于是我有了这样的实践：很简单，我出国渡蜜月一个月，猫咪交给爸妈暂养。一个月后，我爸爸的一个典型表现：抛弃了他五十多年来「回家第一件事是换衣服」的习惯，改为「回家第一件事是陪猫咪玩15分钟」。这在我家人看来，几乎是不可思议的。并且在这个过程中，他发现了：家养并已节育的猫咪是非常干净乖巧的。于是他主动告诉我：这么干净，怀孕也可以养，做好检查就可以了，如果硬要抢过来我们养，你思念难过，反而会对小孩不好。--这种180度的转变，仅仅来自于两方面：1.对猫咪真实的认知；2.对猫咪与人之间感情的理解。其实说白了，他不是不能相信之前那些科学文献，只是缺少一个触发他「接受」的条件。这个例子也许不能很好的适用于提问者的情况，因为「辐射」毕竟是不可见的，不像猫咪是实体。但可以是一种「从旁切入」的思路。例如：很多人认为手机的辐射体现在哪里，就是靠近电话拨号时的噪声。当然我们搞过通信的自然知道这纯属扯淡，3G的噪声就小很多，就说明3G手机辐射比2G的小？认知基础就是错的。于是有人对父母说：不是这样的，父母不信，因为他们更愿意相信「大众」、「多数人」的说法；但我对家里亲戚这样说，没有解释任何原理，只拍出了一句话：我就是搞这行的我还能不懂？他们信了，他们比较了信息来源和我对于这领域的熟悉程度，认为我的「权威」高于邻居二大爷他妈。好吧，其实我是搞光传输的，无线其实真不大懂。总之两条路吧：1.可以切身感受的，理论+实践：2.无法切身感受的，拍出他们更愿意相信的权威信息来源。-------------------强烈呼吁提问者正确选取问题分类。譬如此问，实际与wifi无甚关系，放在人际类的提问更合适些。好吧实际是消息里面N个wifi专业性问题的邀请让我很愧疚，因为wifi不是我的技术专业。。。"},{"agree_num":"7","name":"waltcow","answer_content":"wifi的发射功率才那100mw，和手机比起来差远了"},{"agree_num":"10","name":"牛魔rayn","answer_content":"在这个全世界都有WIFI，打开无线局域网从城南走到城北能搜一路的时代，你们居然还在考虑有没有害？退一万步说，就算有害，你能躲开么？WIFI现在就像空气，到处都是，空气有污染你还能不呼吸？你能让邻居不用，还是你能搬到喜马拉雅山上住？别挣扎了，认命吧！"},{"agree_num":"2","attribute":"匿名用户","answer_content":"说手机的辐射是wifi的30000倍"},{"agree_num":"2","attribute":"，好奇心爆棚","name":"浅眠","answer_content":"就说：“不是所有传输信号的设备都对人体有害，就像固定电话，wifi也是一样...”"},{"agree_num":"14","attribute":"，好想靠点谱。","name":"bbelly","answer_content":"您老都看了几十年电视了,还担心这点辐射啊！"},{"agree_num":"2","attribute":"，新年任务，把过去忽略的邀请重新翻出来检…","name":"ZhangFuguang","answer_content":"不是绝对零度的物体都有辐射吧，然后就是抛开剂量的流氓罪。"},{"agree_num":"13","attribute":"，虚拟电商/前米兰球迷/关注旅游业","name":"云中子","answer_content":"让父母辈接受无害的说法基本不可能，直接用他们认知的对照物来列数据。比如下面这个看到的：实验证明，打一通20分钟的电话，人吸收的微波辐射比使用一年的无线路由还多。20台笔记本电脑加上2个无线路由器的微波辐射差不多和一部手机相同。"},{"agree_num":"3","name":"苗壮","answer_content":"有时候跟人解释一个东西没有害的效果还不如跟他说这东西的危害不如什么来的容易"},{"agree_num":"13","name":"Echo卡卡桑","answer_content":"由于麻麻相信wifi有辐射，每天晚上都要求关路由器，如果有时候忘记关，还会被骂。有一天网坏了，叫师傅来修。他就说不要老是关路由器，会缩短路由器的使用寿命，辐射微乎其微。麻麻从此之后再也没催我关路由器了。父母大多数都不愿意相信我们，相信“权威”所以找个修网的师傅告诉他们就行了"},{"agree_num":"30","attribute":"，一只昼伏夜出的肉食灵长类动物","name":"王亚晖","answer_content":"wifi有害啊，非常有害，没有wifi我根本活不了。"},{"agree_num":"2","attribute":"知乎用户","answer_content":"不知道这样讲对不对让你用打火机烧干一个池塘的水是不可能的对吧所以WIFI的功率去损伤一个人的健康也是天方夜谭"},{"agree_num":"5","attribute":"，拖延症爱好者","name":"虫可语冰","answer_content":"我们人类被太阳辐射了几十万年，已经培养出了强大的抗辐射能力，WIFI这些小小的辐射根本算不了什么嘛！"},{"agree_num":"4","attribute":"，擅长一本正经的胡说八道。","name":"孙曼联","answer_content":"恩这个问题我就不专门写了，这是我之前写的一个手机辐射的豆腐块。。。大家轻拍。最近在网上跟很多青年聊天的时候发现这帮人都无比的害怕手机辐射，孙大夫本着悬壶济世治病救人的态度给予了他们很中肯的建议，同样离不了手机的青年们也可以学学，绝逼是不收学费的，要是你丫想给我交钱我确实没啥意见哇哈哈。其实办法很简单，大概下来成本就是两三块钱：去那些女孩子逛的精品店，三块钱买一个大号的小喷瓶，内装纯净水若干，买一块改正纸或者用涂改液在瓶身上弄出个能写字的地方，上书“防辐射喷雾”即可，此法翔实有效，简单易行，实乃居家旅行，游山玩水，把妹钓鳖之必备良品啊！我知道有人要说我扯淡了，这尼玛能防辐射？好吧我承认大夫现在确实是在给你们扯淡，因为对付手机辐射这么扯淡的一个玩意儿你必须使用一个扯淡的方法。【科普内容（工科理科大神可以跳过）】手机辐射这一说法的来源应该是手机会发射电磁波，而这个电磁波本身可能对人体产生伤害。好吧我们来一起深究一下。手机信号是波长在1/6m左右的电磁波（按信号频率1800Mhz计算），它是由相互垂直的交变电磁场产生的，传播方向与电场方向、磁场方向亮亮垂直bulabulabulabulabulabula所以这货是横波。而可见光的波长大概在400到700纳米之间（不排除某些变态能看到380nm到780nm的光）。光有波粒二相性，在这里我们只讨论其波的性质。紫外线的波长大概在10nm到400nm，而红外线的波长大概在780nm到400微米，波长范围在这两者之间的我们一般称之为可见光。而众所周知的是，对于电磁波而言，频率越高波长越短，其所蕴含的能量也就越大，产生该波所需要的功率也就越高。好吧回到主题，我们来用更加简单的方式来估计一下手机信号对人体的伤害吧，光是用数学方法分析的话发在人人这种地方貌似有点装X，同时还得照顾到众多文科妹纸么你们说对不不然大夫的爱在哪里体现？大家有没有听过一个东西叫太阳能充电器的，就是说这货可以在阳光照射的情况下通过一个5V的USB输出给你的手机充电，完全抛开数字给你分析看看：既然这东西可以完成给手机充电这么IMBA的任务，说明什么？我们知道在太阳能转化为电能这一个这一过程中不可能没有能量损失，但是它（按照最差的可能估算）可以给出于待机状态的手机充上电，显然太阳光辐射的功率是远大于手机待机状态的功率的对不？如果再算算打电话的时候还能充电呢？而且手机的功率不只是消耗在信号上的，主屏幕这种耗电大户是不发射手机信号的吧……所以说既然可见光的波长是远小于手机信号的，而能量又大于手机信号，所以说你的手机对你的伤害（如果有的话）是远远比不上太阳的。其实我前面跳跃了一下，因为波长和伤害在这篇文章里还没有产生直接的JQ对吧。好，我们来分析分析。众所周知，X光透视对人体是有伤害的，而X光的波长为（20～0.06）×10-8m。同理回到光谱的问题上来，红外线的波长也远大于紫外线，而导致皮肤癌的罪魁祸首传说是紫外线（欢迎医学达人前来科普），而伽玛刀发射的伽玛射线这种凶残的东西能够杀死细胞我就不多说了吧，它的波长小于0.1埃……埃是什么意思请自行咨询百度，不要问哥了=3=、所以这么看来，波长越短的电磁波对人体伤害越大。。。这么看来手机的辐射量大概和广播信号没什么区别（这有个毛关系啊摔），而你只要在能收到广播信号能照到太阳光的地方你所受到的辐射已经远大于你的手机信号的辐射了。如果你还是害怕得不行，给你一个简单的建议就是要么搬到深山老林的某个山洞里（绝逼没有阳光和电磁波哦亲～不包邮被狼吃了不管售后的～），要么就定做一个没有任何缝隙的铁箱子然后吃喝拉撒都在里面。至于什么手机防辐射贴纸防辐射挂坠什么的统统都是扯淡，要是实在不放心家里有孕妇啥的你硬要买个啥防辐射装给老婆穿上觉得放心那就没办法了，当然提醒你那件衣服上放手机的地方一定要能完全的密封……话说这样你的手机也就没信号了所以还是扔了吧……WIFI的话有没有人按照这个思路来分析一下？"},{"agree_num":"0","name":"SamuelLiz","answer_content":"说服别人也没那么难，我女友曾经担心蓝牙耳机有辐射。我跟她说可以这么想：蓝牙耳机的电池才多少电量，那么点电量就能坚持7个小时可见能耗是很低的，即使电能全部转化为辐射能量也丝毫不用担心。"},{"agree_num":"0","attribute":"，notagoodguyactually","name":"烟火师","answer_content":"路由就放在我床下。。"},{"agree_num":"0","attribute":"知乎用户","answer_content":"如果解释wifi无害的动因是因为对方（包括父母妻子==）反对你在家使用wifi路由器的话，那比较好办。因为你无需解释wifi是否有害无害，只需证明邻居的wifi路由器信号在贵宅分布的已经相当充分和广泛，根本无处可逃。即可。当然，如果您居住的是独栋House那另说。如果仅仅是为了科普，那就因人而异了。"},{"agree_num":"0","attribute":"，博客","name":"李鹏飞","answer_content":"直接吧路由器放隐蔽了就搞定了，费什么话"}],"total_answers":"59"}
{"url":"http://www.zhihu.com/question/20120168","description":"即：知乎鼓励用户在哪些情况下使用「没有帮助」？","answers":[{"agree_num":"912","attribute":"，欢迎反馈问题和建议！","name":"知乎小管家","answer_content":"折叠是知乎对不认真和严重错误的回答的一种处理方式。具体指下列两种回答：1.与问题无关的回答，包括：应作为问题或其他回答的评论或补充，如「好顶赞」。全文为与问题无关的调侃、玩笑，如在提问「画师真的很好当吗？」下回答「看脸」。未正面回答问题，如在提问「如何锻炼出腹肌？」下回答「腹肌不重要，我教你提升心肺功能」。2.事实性错误或过于偏激的主观判断目前，判断回答是否需要折叠的主体是知乎用户，用户可以通过点击「没有帮助」来参与维护一个更高质量、更有价值的问答氛围。当一个回答被多次点击「没有帮助」，并满足一定条件后该回答就会被折叠。同时，知乎管理员也会参与其中，对部分回答进行折叠。3.回答在建议修改期间，回答会在折叠区，作者修改内容通过后，回答会重新显示恢复正常。目前建议修改的回答正文会被隐藏，会影响其他用户在当前页的阅读体验，因此当回答在建议修改期间，回答会自动被折叠，作者回答修改通过之后，回答会重新显示恢复正常。如果您认为某个回答与上述几点无关，但仍被折叠了，可以发送邮件至i@zhihu.com提起申诉。另：如果您对知乎折叠功能有更好的想法或者意见，可以使用右下角「建议反馈」提出建议，我们会整理并反馈您的建议。"}],"title":"为什么知乎的部分回答会被折叠？折叠和「没有帮助」有什么关系？"}
{"url":"https://www.zhihu.com/question/21034719","title":"如何评价极路由HiWiFi？","description":"请已经入手的朋友们从质量,功能等多个方面给予评价.","answers":[{"agree_num":"250","attribute":"匿名用户","answer_content":"由于敝司也在做跟路由器相关的业务，虽然与极路由的方向完全不一样，但为了避免创始人剖腹，所以还是匿了吧。本文就事论事的对在各个社交媒体上搜集到的，极路由官方的公开论点做一些分析：关于硬件官方关于自身硬件的品评来源于【极路由的品质是如何打造的】，不得不说，这是个雄文，楼主很善于把一些小白不太理解的概念放在里面，这样就显得自己很高端大气上档次了。文中作者强调了几个概念：1、我们不用插件元器件，都是贴片的首先，并非都是贴片的产品，就是质量高的产品。在某些设计里面，插件是必须的，而且更重要的是，产品的品质并非是以贴片的比例来决定的。插件无非是电容和电感，而贴片电容是不是质量更好，不爆浆？当然不是。从电性能的稳定性来看，插件电感也会更稳定一些。最简单的道理，如果贴片的优点这么明显，那么为啥大厂商还要单独在SMT生产线里面放台插件机呢？干脆改设计都弄成贴片，还能减少一个加工环节呢。2、SMA是纯铜的我还真没见过不是纯铜的SMA，山寨产品也许有，但您也没打算做山寨不是？这真不值得拿出来说。3、选择了价格高、品质好，环保可回收的铝材外壳做过工业设计的同学都知道，如果产量有限，这种挤压铝型材在小批量采购时，成本要比注塑低得多，不信？淘宝上搜一下“铝型材外壳”。注塑是要开模的，这个成本还是比较高，但会随着产量的提升逐渐摊薄，所以注塑品的价格优势在于大量出品，而少量出品自然是金属材质成本更低，这两种东西的边际成本是不一样的。4、我们采用了无铅工艺的电路板还有哪个厂家会给你做含铅的啊亲。5、PCB设备改版了五次在我们这，除非是设计需求频繁变更，否则硬件工程师要被开除了。做PCB设计不是做网页设计，每次改版的成本实在太高了。看到这，我要怀疑楼主确实是不懂硬件设计了。关于软件hiWiFi的软件是用OpenWrt二次开发的，甚至界面都是沿用LuCi的框架。且不论这么干不开源是不是符合GPL，起码在这个基础上，创始人所讲50人、270天的工作量我不太理解会在哪里。hiWiFi比较显著的创新是加入了一个闪存，据官方所讲，可以起到高速缓存以提高网速的作用。首先，一块8GB的闪存能缓存多少东西，能不能对加速起到显著的效果是个问号，其次，这个闪存芯片在做高速缓存的情况下，频繁读写，寿命肯定是要受到影响的。要知道，在我们的开发规范里面，是要强制要求把频繁读写的数据放到内存里面的，绝不能以临时文件形式存在，不然闪存很快就会挂掉了。关于商业模式不管官方是否同意，实际上，目前是用翻墙这个特性作为卖点来销售的。翻墙产品在中国还没人敢这么大张旗鼓的销售，如果极路由不是蜜罐，那么我们有理由为这个公司的安全和可持久性担忧。从目标用户上来看，我觉得其实是没有一个明确的用户定位的：如果面向小白用户，那么你的卖点小白用户是没兴趣的，更何况小白用户是很难为这些他们听不懂的卖点主动更换路由器的。如果面向Geek用户，闭源、不支持5G频段、DIY空间小都不是Geek们喜欢的。我的结论极路由是个好创意，但在现下的产品和定位下，能走多远，是个问号。"},{"agree_num":"1063","attribute":"，公众号「顾扯淡不扯淡」新开安利~","name":"顾扯淡","answer_content":"我是来唱反调的。以翻墙作为卖点，除非有政策扶持，否则早晚要出事，可是你真牛到能有政策扶持，何必做这个？这个产品的技术并不算特别高深，像D-Link也做过类似的路由器，他们不是独创。对用户来说路由器的安全问题是最麻烦最要紧的问题，靠一个小公司（非贬义）去搞，真的没什么公信力。前端时间这个产品的软文特别多，负面评论也不少，比如路由器后Google帐号异常登录啥。很多geek都分析了原因，但他们团队应对的方法非常欠妥，不停的强调我们不会这样，用户不懂瞎BB什么呢。目前暴露的缺点是极路由安全性不是很好，当然任何产品都是有隐患的，没有一家敢说我的产品是100%安全，可是这家开发团队态度真的有点让人不爽，况且你卖的也不便宜啊，AR9331芯片啥价格大家又不是不知道。身边的技术宅今天在微薄指出这个产品的登录管理页面有注入漏洞。可以通过在URL里添加参数，可让路由器执行linux命令。图中的URL可以启用dropbear服务，实现ssh登录。图中有存在漏洞的脚本片段。团队的反应不是说那我去改，而是直接私信过来说，你什么意思，你想要怎样？团队的反应不是说那我去改，而是直接私信过来说，你什么意思，你想要怎样？追加一下后续：我朋友的意思就是你要恢复我原有路由器的云端服务使用权，但不能通过给我换机器的方式。你好，我是极路由的负责人。看了你的微博以及论坛的帖子，我觉得你应该是一名正义的黑客。能很快的把极路由破解，获取ssh权限，并且找到破解ssh方法。我了解了一下，之前你在论坛上公布了极路由后台的系统图片，然后我们封了你的小极。我们也反思这种做法的确不妥，我们应该欢迎更多用户去监督和帮助我们，所以很快用官微去转发你提出的漏洞。但是我希望我们能成为朋友，遇到问题并不是直接抛到微博上。我们可以接受你的建议和意见，我们会不断完善系统。我也相信你也不希望我们这样一个刚刚起步的创业团队，因为初期的一些管理上的问题，用错误的方式和用户沟通，最终形成很大的负面。在这里我向你道歉，我愿意赠送你一台正式机。同时我也希望你发现我们的问题时先通知我，不要发在微博和论坛，也希望你能删除一些微博，毕竟现在这些对我们伤害很大，一个小公司的成长需要走太多的路，希望能得到你的理解和支持。谢谢。技术宅朋友回复如下我不是你所说的正义的黑客，只是一个极路由器用户。当自己的路由器在使用云端服务时出现认证失败的问题时，就提出问题，但没有给予解决。前一个月我在忙其他事情，否则会更早一点告诉你们这个漏洞。这次Google账户登录异常事件才让我又想起了极路由器，从角落里翻出来，在论坛上再次呼吁恢复我的云端访问权。在发微博之前，我在论坛上给出了提醒，我有漏洞信息，希望你们能与我联系，但是没有响应。我做过iPhone的越狱，甚至基带破解，但Apple没有封我iPhone的序列号，照样能激活。作为一个厂家，要有宽广的胸怀，允许用户去折腾他买的东西。我并没有什么恶意，我只是一个好奇的Geek。当初拿到路由器按照惯例就拆开了，想了解一下情况，发现SOC上的标记被磨掉了，心里有点不爽。于是激发了好奇心，根据残留的A标记以及封装、引脚数，猜出了SOC型号，也推测出OS类型，在论坛上发了帖子，但最后被删除了。作为一个多年混论坛的人，帖子被删除是奇耻大辱，心里非常不爽。更激发了好奇心，于是把路由器开了telnetd，软件层面基本上弄清楚了，再发了一个帖子，又被删除，然后再出现MAC地址被封。一连串的事情都表明，HIWIFI一方有点小鸡肚肠。到目前为止，我没有给别人提供任何与HIWIFI有关的固件信息，我也不会去开发类似的产品，我只是个玩家。"},{"agree_num":"82","attribute":"知乎用户","answer_content":"极路由HiWiFi我看了看，内存64M，flash16M。（笑）8G的cache，是用nandflash做的吧？能有多快？寿命呢？我承认，我是来泼冷水的。这么多“加速”，大家小心自己的内容被修改，上网行为被监听，中间人攻击。号称可以用QoS，要知道，现在真正QoS做得好的没几家。（限速可不是QoS哦～～各位同学）总得来说，等测试报告出来再说吧。---------------------------------------------------------------再google了一下：剑走偏锋偷懒有理！HiWiFi极路由尝鲜评测HiWiFi极路由使用了Atheros的单芯片解决方案，采用了一颗AR9331芯片，这是一颗复合型处理器，主频为500MHz，并且集成了百兆交换机和2.4G的802.11n无线控制器，最高无线传输率为150Mbps，有点偏低，不过这对于HiWiFi极路由来说并不是重点。AR9331是low-end的chip，tp-link的货只要卖79。10pairs的TCP测试，改了脚本只有78Mbps。理目标数据85Mbps还是差了点。硬件的质量，大家找一个PCB工程师来看看吧，我不是HW的，不做评论。但是似乎没有看到功放电路，无线输出应该不足100mv。QoS功能我没有看到，还没开发好？看这软件架构，不会是自己拿OPEN-WRT/athreos原厂SDK改的吧？-------------------------------------------------------------------------对于长期都是热忱于概念的炒作而不是交付干货的国内厂商。我个人觉得这个问题内都是软文居多，当然是不是要看大家自己判定了。update2013.07.26-------------------------------------------------------------------------------极路由最近融资了1000万美刀，原来是创新工场投资的项目。佩服佩服，失敬失敬。一键“穿墙”极路由HC6361评测“去除广告”很有可能会变成一个互联网基础设施的游戏规则的“破坏者”。公司总是要赚钱的，最终对用户是否有好处，现在下结论太早。update2013.10.18"},{"agree_num":"11","attribute":"知乎用户","answer_content":"信号很差，由于房屋结构问题，从路由位置到我的台式机无线网卡需要穿过一个一平米的实墙，信号比那个99块的双天线TP差太多。开了穿墙。交互虽说炫了一点，本质上没有突破性的优化。做工是好。但信号这个问题，太严重了。呵呵，这特么才叫极路由。呵呵，这特么才叫极路由。"},{"agree_num":"58","attribute":"，宇联网航行日志（ID:chatsb）","name":"谌斌","answer_content":"用了一周的极路由，感觉很适合像我这样的互联网“半白”。半白是指什么都只懂一半，自己搞不定。像有很多极客朋友都谈到的goagent，或者YouProxy，我就不太能弄得成功。（所以宁愿买那个chrome付费插件“一翻”）。此前是买的yesvpn来翻墙，但这个东西一打开，基本上是访问所有网站都走代理，搞得知乎都打不开，所以也不太用。并且这些东西都有个问题，就是手机翻墙有难度。我曾经在手机上设置了VPN，但翻不了墙。（后来yesvpn出公告，说开始支持移动端的翻墙，但已经没有兴趣去设置了）对我这种半白用户来说，用极路由，感觉还是很爽的。手机和电脑都可以无压力翻墙了。从翻墙的效果来看，应该比10元每月的“一翻”要智能一些。用一翻的时候，有时连优酷都打不开，不得不退出一翻。目前极路由，还没有出现打不开国内网站的情况。现在把极路由放在公司，用了8天，基本上没有什么问题。（一直没重启过）如果极路由自带的VPN能一直向用户开放，我感觉还是很合算的。当然，极路由的价格比一般的路由要贵。所以，适合购买极路由的，是我这种“半白”用户----要翻墙，又怕麻烦，看着教程也不一定搞得定的“懒人”，而不是自己分分钟就能搞定goagent的极客。最后上图。做工还是很精致的。做工还是很精致的。"},{"agree_num":"9","attribute":"，不怕丢iPhone","name":"吴俊毅","answer_content":"是哪个倒霉蛋投资了这么一个小鸡肚肠的团队！？"},{"agree_num":"31","attribute":"知乎用户","answer_content":"转载一篇Blog，出处"谈智能路由器以及网络安全"，某些人不爽请拼命折叠。TL;DR请自行分辨智能路由器的功能与可能引入的安全威胁，并慎重考虑这种设备的应用。声明:本文作者与提到的品牌间没有利益关系。作者仅以网络安全研究人员的身份从技术角度对所提到的产品进行分析。最近，市面上出现了一种『智能路由器』。然而，这种智能路由器其实提高了终端用户的安全威胁，并引入了部分新的安全挑战。这类安全威胁主要是引入了第三方信任关系而导致的。首先，来纠正一处官方网站上的错误。根据其官方网站，这种路由器是『全球首款带操作系统的路由器』。这种说法，充分的暴露了此路由器生产厂商对于网络协议以及基础架构的不了解。稍微懂一些计算机的工程师便知道，操作系统本身的这个概念便是非常模糊的。但凡可以管理计算机硬件资源、协调用户态应用程序的计算机软件便可以称之为操作系统。从中国大陆市面上最常见的TP-Link路由器（至少是作者在国内的时候）到运行互联网核心业务的Cisco12000系列路由器，操作系统也从VxWorks到IOS，没有任何一个是没有操作系统的。根据其官方主页的指示，这种路由器有自动升级的功能。对于此类功能，常见的攻击有DNS投毒/劫持DNS后跳转其升级服务器到攻击者的服务器上，通过伪造升级包的方式发起的攻击。对于没有签名，或者使用弱签名手段的方式进行的签名，很容易造成极高的安全风险。其官方主页亦提示了此种路由器拥有带内远程管理的功能。通过来自新浪微博的讨论得知，这种带内管理的实现依赖于厂商设置的服务器进行的中转功能。因此，我们可以容易的得出这样一个结论，即是此种路由器可以接受任意厂商下达的指令，即使这种指令是终端用户以及获得授权的管理员的意愿之外的。这将用户暴露在以下的几种风险中：通过直接攻击厂商，获得控制机的权限，并下发指令通过记录下发指令的报文，对其进行逆向工程，合适时配合中间人攻击，成功破解其通讯协议后直接下发指令通过暴力破解或者社会工程学攻击终端用户，获取其权限并直接下发指令对于开发者来说，最容易掉以轻心也最容易犯的错误便是securitybyobscurity。这种路由器值得注意的另一个功能，便是去除视频网站中附加的广告。在不讨论这种行为本身是否合乎视频网站的用户协议的前提下，我们很容易知道这种路由器抑或直接进行了深度包检测并替换了含有某些规则的报文，亦或直接将视频网站跳转至第三方服务器。通过网友讨论，得知此路由器使用了第二种策略。而这种策略必然是通过本地或者远程的数据查询对照而得出的。这又引入了一个新的问题——在用户的授权下，这种路由器将处理某些流量，使其重定向到第三方用户非信任的服务器中。一方面，第三方服务器的安全性并没有得到验证；而另一方面，这种黑盒很有可能在用户不知情的情况下，有意或者无意的将某些用户未指定转发的流量转发到第三方服务器上。通过介绍，我们很容易得出这种网络设备的一部分能力：接受远程控制，即使这种控制来自于未经授权的攻击者自动的下载来自非信任区域的可执行文件，并在本地执行且替换本地的可执行文件这个世界上，有另一种东西也符合上面的能力，这便是我们常说的BotNet。远程控制服务器便是C&C，而终端，则是用户购买来的智能路由器。以下是阴谋论推特网友@chainkhoo提到，在使用了这种路由器的加速功能后，发现GoogleAccount在异地登陆。这种登陆是发生在关闭了加速功能后的，而报警显示，登陆的尝试来自于加速服务器上的。It’sentirelypossibletohijackhttp://accounts.google.combyredirectingSSLencryptedtraffictonon-SSLtraffic,i.e.proxyingGoogletoGoogleAccountsandrecordwhatthef**ktheywant.这个团队最近的宣传攻势相当强，而且已经公开宣传了翻墙。我想，这大概已经触犯了共产党的底线——而看到了上面的事实，又想一想现实——这大概就是statesponsoredhackers吧！即赚钱，又获得了这么大的僵尸网络，还跪舔了有关部门。呵呵，贵国人挺厉害的。"},{"agree_num":"122","attribute":"，果粉码农,","name":"卿培","answer_content":"对用户需求进行分析之后，尝试做出改变的产品。不以硬件性能为卖点，而是找到了N个用户对此前市场上路由器功能的缺失或者难用的突破口，给出解决方案，比如初始配置，不需要用户知道路由的IP地址AppStore加速、GooglePlay加速（以前的AppStore确实国内访问很慢，网上一堆修改DNS的教程，不过估计这教程发给我妈也会被点个“没有帮助”）红杏出墙教育网IPv6加速（或者免费流量），微博上看原来学校的同学试用过后，都表示这个功能很好啊在路由上加了个缓存芯片，这就可以玩出很多花样，给未来应用留出了很大空间。比如现在已经做到的，半夜闲时把热门app、app更新推送到路由器缓存，更新强迫症患者第二天一早看到有更新，点一下发现瞬间更新完毕该有多满足啊。再比如将来用户多了之后，这缓存可以建起CDN网络了。"},{"agree_num":"54","attribute":"，我只知道自己无知。","name":"小欧","answer_content":"上周五DoNews互联网会客室邀请到极路由(http://hiwifi.com)创始人王楚云，在他的介绍下发现极路由可能要面临的三大问题。一，难学小米模式极路由想要学小米的互联网模式。可是小米手机的火爆是有其特殊的背景。大背景是：iPhone已经改变了手机的格局，同时国内还没有能够做出稍微能让人看的智能手机，这是首要的一点。小背景是：在小米手机之前，小米的MIUI已经持续发酵了很长一段时间，品牌和口碑上已经初步建立起来。同时在小米上线前后，雷军几乎动用前半生所积攒的所有人脉为小米进行宣传，所以它才能有当时的成绩。而如今极路由除了产品要过硬一些，那么它既要像iPhone一样改变整个路由器的格局（关键是改变大众对于路由器的看法），又要在没有足够背景的条件下（用户基数、宣传手段、人力资源、配套资源等）高速发展。显然对于一个路由器上的尝鲜者而言是压力山大的。二，路由器本身的限制路由器和手机虽然都是电子产品，但他相比于手机还有三个重要的问题。1，其生命周期长，除非技术升级，否则一台商业级的路由器MTBF（平均无故障时间）一般在3-5年，甚至多数情况下，时间还要更长，这就限制了路由器的更新换代。2，路由器的市场本身就小，因为路由器的市场是以家或公司为单位来计算的，那么在销售总量上相比手机就至少减少了三分之二，这还不包括根本就不了解什么是路由器的人，这是潜在购买人数上的限制。3，在没有足够的智能家电的前提下，用户通过手机-路由器-智能家电的把玩热度就不会有那么高，这是其影响力的限制。更为重要的是，当把软件作为核心技术时，在国内抄袭与复制就是不可避免，而此时的研发能力、研发的速度就成为了一个重中之重。而研发能力、研发速度对于路由器来说一方面会受限于人数少问题少的制约。另一方面跟公司本身的实力也是分不开的，话说当年米聊为何打不过微信，除了米聊本身战略上的失误。iDoNews小牛想这跟小米和腾讯本身的研发实力的差距也是分不开的。三，政策下的产品游戏加速，广告屏蔽，出国加速，这些对于一个“智能”路由器而言，无疑是个非常好的卖点。不过其中的“出国加速”或是小牛们调侃称为“帮助中国走向世界”的功能，其却具有很大的潜在风险，因为一旦ZF介入，若是产品阉割，那么对品牌会有很大的伤害，如果不阉割，基本上就会被和谐。当然这种风险是正比于它的知名度的，比如半年前火了一阵小道盒子，目前网上早已没有卖的了，估计现在只能打打游击战。这确实一种悲哀，但更多的也是一种现实。尽管如此，也还是相信王楚云能够破开迷雾见彩虹，毕竟在离开这次会客室后，记忆最深的就是王楚云所重复的坚持、坚持、再坚持。VIA:iDoNews业内人说：极路由可能面临的三大问题_DoNews-IT门户"},{"agree_num":"14","attribute":"知乎用户","answer_content":"从另外一个方向来说几句话。极路由我一直没看懂，做一个路由器能获得那么大的融资，并且号称要做GEEK的路由，但是这些功能除了内置翻墙功能别的路由器找不到以外，我真的不知道哪儿比其他路由器做得好？如果有人知道，麻烦也告诉我。但是貌似中国需要翻墙的用户大部分都是GEEK，想翻墙的都有了方案，不想翻墙的也没有必要。我从买了APPLE第一台路由器以后，就一直只买APPLE的路由器，很贵，但是很值。因为它设置非常简单，手机电脑都可以设置，而且它很好看，在角落里一点也不觉得丑。并且它信号也不错，不容易坏。大部分路由器设置一次以后就不会再设置了。至今我还怀念我第一台apple的airportExpress，那台真正苹果做工的路由器，并不是铝制的，也不是带天线的，而是小小的。收起来的时候，感觉还是很可爱，没有多余的天线需要收，并且上面的灯很NICE。现在在家里用苹果的时光胶囊，如果出问题了可以随时找回以前的文件，也很不错。其实我很看好改变生活的硬件，我觉得这个年代有太多的硬件太SB了，需要改造，比如为啥热水器就不能自动恒温出水？为啥不能提醒我还有几分钟没有热水？为啥抽油烟机不能感知油烟，自动启动？为啥我们家里需要那么多遥控器？为啥空调不能设置成低于XX度自动开启？世界很大，机会很多。但是缺了谁地球都不会停止转动，所以我很不喜欢那种融了很多钱，大手笔租很贵的场所，在还没有准备好颠覆性的产品前跑出来说2013年底，2014年初要出大事了的人。（这段请见：【极路由】那些年，我们做过的路由器[写在发布会之后]）就这货投资人居然给了1000万美金，真是奈何明月照沟渠啊！"},{"agree_num":"10","attribute":"，搞耍","name":"杨皓棱","answer_content":"今天刚拿到,用了一下午先谈谈感受.从拆包装到配置好的整个过程.非常舒服.包装非常苹果味,但极路由不仅只学习了表面.一摸到机身就觉得这用料和做工立马跟市面上绝大多数的路由器划清界限.而且体积非常小巧,如果经常外出携带(作为一个随身翻墙器)也非常方便.不过个人看来,外壳用料对于一个路由器来说用太好的料也意义不大吧.只要能吧功能搞好外观不丑就行.我拿极路由主要是用来做桥接增强信号+翻墙的.极路由的那个配置页面做得非常巴适.基本没动脑壳,三哈两哈就配置好了.信号我一个人在三个房间里活动还是绰绰有余的.翻墙的话也是完美翻,而且速度一点不感觉慢.优酷之类也能顺利看.关于翻墙我不关心他是怎么实现的.我也不操心他会面临什么政策风险.这毕竟不是什么好大不了的事,而且买代理或其他途径翻墙的比买极路由的多得多了.方校长都退休了,相信大陆网络会越来越开放的.即使政策要和谐掉极路由官方的服务,我相信第三方的服务可以继续跑在这个智能路由器上,因为用极路由来翻墙实在是太方便了.以往VPN的话手机电脑不同平台要不同去配置.现在路由器点个插件打开,就完美翻墙了.省事太多了!所以也可以说,极路由开辟了一种全新的翻墙方式.降低了翻墙的门槛.以后要是有朋友问我怎么翻墙,我一句话给他说:买个极路由就行了.或者直接给他买一个.要说点它的不足的话.插件能实现的功能还不是特别多.目前最有用的就是翻墙,其次屏蔽广告.其实还能想到的玩法太多了.就拿远程下载,或者说作为NAS也是很有需求的功能.不过我很看好这个平台,期待这些功能不久就会实现.其次价格小贵,虽然我这个极路由是朋友送的.但要是让我买一个的话,作为一个初入社会的学生党恐怕还是会非常犹豫.希望极路由的正式版会考虑制定一个和普通路由器有竞争力的价格.--非常喜欢极路由的想法.后面的折腾过程中如果有好玩的我会后面补充上来."},{"agree_num":"34","attribute":"，微信公众号「虹膜」提供最精辟的电影洞见","name":"magasa","answer_content":"用了半个月极路由，从普通用户的角度说几句吧。所谓「普通用户」，意思就是只管使用，不探究任何背后的原理、机制，和技术细节。缺点：信号覆盖范围似乎不如普通路由器，距离稍微远点会偏弱。翻墙功能偶尔会中断，下载YouTube视频的速度略逊于通过GoAgent（直观感受，未精确测试）。不是所有境外网站都能翻过去，不过几家大的社交网站和外国媒体官网没问题。用邮件客户端收取Gmail时，Google一度提示连接异常，可能和翻墙时频繁更换ip有关。这个问题似乎现在已解决。只有两个LAN接口，对有些家庭来说，可能会不够用。优点：操作界面更简单。刚好我最近遇到一件事，让我对这一点颇有体会。我父母家里的路由器坏了，但他们不敢更换，问为什么，说换新的不知道怎么重新设置账号密码。我以前从来没意识到这个问题，打开传统路由器的后台，通常是左侧一长排的菜单，在哪里设置什么，这个问题可能对绝大多数普通电脑用户来说都不存在，但在老年人眼里就是非常恐怖的一个障碍。极路由的后台重新设计了界面，输入账号、密码的入口更直观，我想对老年用户和电脑「小白」来说会更友好。还是翻墙。可能对稍微熟练一点的电脑用户来说，翻墙也不构成问题，但对家里老人来说，什么GoAgent、什么VPN，甚至各种「门」，真的还是太难了。特别是翻与不翻之间的切换，设置什么GFWList，以及Firefox、Chrome的代理切换扩展，会要了他们的命的（而且他们主要用IE）。现在这玩意在路由里实现翻墙，也许这并不高级，但对老人来说，翻墙变得容易很多，而且他们平时上的网站非常固定，可能墙的存在感就变得很弱了。AppStore加速，这我能比较明确地感觉到，的确下载起来是快了一些。总的来说，我不知道这个路由器为什么一直往极客方向推广，是不是走偏了？因为在我看来，它明显更适合对稍微复杂一点的电脑操作都望而生畏的「小白」，恰恰这部分人群的数量，多到无法想象。"},{"agree_num":"2","attribute":"，從頭開始","name":"Ky0n","answer_content":"别买"},{"agree_num":"13","attribute":"，很多问题，在问出口的那一瞬间其实就有了…","name":"饶司君","answer_content":"亮点：8Gcache。弱点：信号，稳定性，上网速度。创新点：可以装app。便携性：呵呵。评价：没有突出一款路由器基本素质，即信号、稳定性、无线传输速度等。号称极客，NAS功能得有的吧，千兆端口、双频、11ac等等都应该有吧。何况，app能实现的功能在openwrt下都不怎么够看。不管从软件还是硬件上来看，都算不得geek。个人意见：HiWiFi没有找对自己的宣传点，没有找到自己的目标人群。对于高端用户来说，HiWiFi真心不够玩。对于低端用户来说，所谓的功能毫无价值。对于中间用户来说，他们只需要HiWiFi的一部分功能，但是应当都无法忍受信号、上网速度竟然比不过一个80来块的TP-LINKWR845N。性价比可以说是HiWiFi的硬伤了。在它的所有app里面，最显眼的是翻墙，但是不少人应该知道一个叫goagent的软件吧。^_^同意ls的意见，目测是openwrt套个挺不错的UI，至少应该提及基于什么开发的。不论协议，这起码是种尊重。我不看好这个版本的HiWiFi，期待下个版本（如果有下个版本的话）。"},{"agree_num":"3","attribute":"，李子树下打水的和尚","name":"李水","answer_content":"出了”翻墙“是强需求，其他功能是什么？？？鸡肋，食之无味，弃之可惜----曹操。只要还叫路由，就注定了还是路由器思维，最多算”互联网版路由器思维“。创新还远远不够，。不过可以参考陈天桥的”盒子思维“，虽然陈失败了。"},{"agree_num":"0","attribute":"，productmanager","name":"PatrickGowers","answer_content":"我觉得还没有我的buffalo好用，刷了DD-WRT后，功能暴多。自然麻烦一些，但我不觉得极路由在软件上的能力能比大厂强。关于硬件指标，准备近期买台2代放进Lab用chamber测试下性能。。。"},{"agree_num":"3","attribute":"，？？？","name":"张一帆","answer_content":"先把对于极路由的评测视频的文字稿放在前面开头HELLO！大家好，这次给大家带来hiwifi极路由的评测。现在几乎每家都有至少一台无线路由器，随着需求的增大，市面上所销售的路由器越来越多，价格也越来越便宜。这时，有一款名为极路由的无线路由器横空出世，在大趋势下逆流而上，当一些与之配置相近的路由器都在百元以下时，它却卖到了200元以上，那么这款路由到底有什么特殊的本领？敢卖得那么贵。就请看我给大家带来评测。外形首先，先向大家说明，我拿到的这款是极路由的银色版工程机，除了银色以外，还有黑色版，之后还会推出粉色，金色和蓝色。虽然这台为工程机，但其硬件方面和正式版没有区别，只在外观上可能会有一些略微的改进。即使如此，这款工程机的外形也有很都地方可圈可点。我们看到，极路由采用了全铝合金外壳，这可以有效地屏蔽电磁辐射，更加安全、更加环保。它给我的第一感觉就是小，我们可以拿一张银行卡对比一下，相当于2张银行卡的大小，其次感觉它非常沉稳漂亮，随机有电源线，电源和网线,在机身的正面只有hiwifi的logo，在前面板上有3个蓝色的灯分别代表系统，网络以及无线，在背面有这台路由器的信息，并且其中间一部分略微下凹，有效地保护了中间镭射上去的信息不会因为被桌面的摩擦而看不清。在路由器的后面分别是电源接口，1个WAN和2个LAN，其次还有一个复位键和天线借口，电源口为microusb接口，与大多数安卓手机的借口一致，在外出旅行时，可将电源接在电脑的usb接口上就可供电，非常方便。极路由的电源也比其他路由器小了很多，但美中不足的是电源的颜色与电源线的颜色有差别以及usb借口无法插到底，有一小截裸露在外面，包括和路由器连接时也是这样，虽然不影响使用，但像我这样有强迫症的人来说，心里总感觉有些不舒服。极路由采用了可拆卸的天线，方便极客们更换。而这根天线的增益是3db，效率为75%。有人会说怎么才3db，是不是太少了?在这里向大家说明，天线的增益并不是越高越好，低增益的天线更加注重全方向性，各个方向的信号都很均匀，而高增益的天线则保证了一个层面上的信号更好，能量被压缩到了某个位面。由此可见，极路由为大家选择的这根天线是非常适合普通用户的。当然如果你不满意，也可以随时更换。再来说说这个全铝合金外壳，就我而言，总体上感觉比较上档次，第一次拿在手上比较重，质量约为500克，如果只是家用，重量也就无关紧要，但如果是出差旅行，就显得有些沉了。全铝合金的外壳可以有效地帮助路由器散热，经过我的测试，就算持续开机1个星期，在室温25度的情况下，用手摸上去依旧有一丝凉意。设置界面极路由最大的卖点之一就是其漂亮的设置界面，其设置界面不但漂亮而且操作方便，专供小白用户，我们拿来一张TP-link的设置界面来对比一下，孰优孰劣，一看便知。在第一次开机时，还会有精美的设置向导来引导用户一步一步地安装。信号与速度对于一款路由器，最重要的还是其信号和传输速度。这一款路由器是单天线150M，很多人就奇观了，极路由为什么要在300M路由器横行的年代里还要做一款150M的路由器，在这点上，极路由公司给出过解释，他们这样做是为了给用户打造一个没有木桶效应的无线产品，因此选择了150M，为了防止木桶效应，他们提升了内存，闪存，加入内置存储，搭建云平台，让用户可以安装各种应用，目的是为用户解决实际需求，而不是靠嘘头来博得用户青睐。从我的角度来看，我很赞同他们的做法，毕竟如果我们买到的路由器是300M的，可后面的接口却是100M，那300M的性能也是无法发挥出来的，这种路由器是对普通消费者是不实用的，毕竟很少有人天天用局域网无线传文件，而且普通人家的宽带也就20M，这样的高速度是没有用的，我们所用的许多无线设备的芯片方案也都是150M的。不过，极路由这样的做法也使他们失去了众多的NAS用户。同时，这款路由器运用了64M内存，16M闪存以及8GB的缓存，我们再也不用担心路由器会死机了，8G的缓存也为安装APP提供了可能。说了这么多，没有实际的测试，也只是一些空话。为了进行对比，我购买了一台市面上热卖的TP-LINK的WR845N来进行对比，这是一款300M的无线路由器【我将两台路由器放在了房间的一角，将小米盒子放在房子的最远处，将两个wifi信号在小米盒子中做速度测试，顺便说一下，我家是20M的电信光纤，我们可以发现，TP的路由器无论是信号还是速度，都比极路由好。】在这里，还要重点看一下他的穿墙模式。在市面上，我们可以看到很多写着“穿墙王”，“超级穿墙王”，“无敌穿墙王”等路由器，这类产品的穿墙技术可以分为两类：第一种是在硬件上放大机器的发射功率，俗称“硬穿墙”，这种做法很有可能就超过了国家的CCC的标准，使其辐射很大，对健康有很大威胁。那么第二种，则是在软件设计上调高发射功率，俗称“软穿墙”，这种做法虽然可以使传输距离更远，但会产生延迟，丢包等现象。而极路由所采用的穿墙模式是软穿墙的变种，在远距离低速率时，调高发射信号，在近距离高速率时则不改变信号强度。这样做可以使用户在近距离时，和平时没有变化，在远距离时，虽然会有丢包的情况，但信号更好。如果你家比较大，有死角，那么建议开启。如果家里比较小，那就不用开启，就算开了也没有变化。信号中继在信号中继方面，极路由拥有非常好的信号中继技术，除了和普通的路由器中继以外，还可以中继CMCC，ChinaNet或ChinaUnicom的wifi信号。如此而来，我们在机场，火车站等公共场所就方便很多了。在线升级极路由拥有在线升级功能，可以自定义自动升级的时间。而不像tp-link那样还要自己去下载安装包。我们可以把自动升级的时间放在凌晨，这样就不会影响我们的使用了。安装APP可以让极路由卖那么高价钱的最重要的理由莫过于安装APP这个功能了，这也其最具革命性，其他路由器做不到的地方。现在极路由一共有10个APP可以安装,在这10个APP中，有些是所有人都适用的，如屏蔽视频广告，单线程下载加速，智能限速以及最重要的出国加速等，还有一些APP针对一些特殊群体的，如APPstore，Googleplay，小米商店加速，appletv改DNS，以及LOL升级包加速，这些应用如果你不玩这款设备或游戏，是没有用的，还有IPv6功能只有一些高校学生才用得上。对于这10款应用，我就拿出几个讲一讲1屏蔽视频广告我们打开优酷网任意一个视频，我们可以发现，广告已经自动跳过了，没有黑屏，直接播放。除此外在土豆、搜狐、腾讯、迅雷看看、56、PPS上都可以完美屏蔽，但遗憾的是不支持爱奇艺的屏蔽2出国加速当在出国加速的界面启动服务之后，我们就可以上youtubetwittterfacebook和google+等网站了，还可以自定义白名单。3手机远程管理在IOS平台展示，在绑定好后，就可以查看路由器现在的速度，还可以将连接在wifi上的设备踢开，再也不用担心有人蹭网了，同时还可以打开或关闭面板灯，对路由器中的插件进行管理，以及对路由器进行固件更新。4appletv随便看我们拿来一台恢复过出厂设置的appletv，直接进入其中的预告片，就可以看到其中的内容已经完全修改成了TT大神的界面，可以观看众多视屏网站的资源5appstore加速试一下，下载一款应用，极路由将最热门的APP自动下载到它8G的缓存中。未来极路由还会开放SDK，让大家自己开发hiwifi的APP总结好了，极路由就为大家评测到这里，从中我们可以得出结论，这是一台完全定位于普通者的无线路由器，在路由器越做越便宜的今天，品质也越来越甚忧，而极路由逆流而上，在路由器中加入了软件拓展和在线升级功能，将路由器做活，对于路由器的高品质追求，也是他们最大的杀手锏之一。作为第一代产品，极路由还有许多诸如不支持802.11ac，端口映射以及DDNS功能，有线接口带宽不够大等不尽如人意的地方，所以极路由还有很长的路要走，在他们的包装和发货环节中都暴露出了不小的问题，相信他们都能一一克服。只要不像TP-LINK那样同一个型号，一批比一批差。相信极路由一定会成为一款成功的产品。好了，我最后再说一句，如果你想买一台家用路由器或想为一个小企业陪路由器，那么，极路由是值得推荐的。好了，这次的评测视频到这里，如果还有什么问题，请关注我的新浪微博@yiy1one,或同名微信公众平台与我交流【加二维码】。请期待我其他的评测视频。最后给出视频HiWiFi极路由评测「yiy1one制作」http://v.youku.com/v_show/id_XNTcyODE4OTYw.html"},{"agree_num":"4","attribute":"，魔镜魔镜","name":"黄海均","answer_content":"用了一段时间的极路由，「云插件」的方式确实挺好，可以按需配置。有几天「出国加速」总是无法启动，最近好了。做硬件的有了一些互联网思维，挺好的，但其实没有传说中那么奇特。做的倒是强大，但不够简单，像「远程管理」这样的需求，不知道有多少人真的需要。"},{"agree_num":"3","attribute":"，面向未来的电视","name":"霞飞","answer_content":"买了一台第二批的工程机，放在家里代替了原来的LinksysWRT54G。优点：1）体积很小，金属机身手感不错。从技术上讲，用金属机身可以提高散热能力加强稳定性，另外初期也可以节省开模的费用。以前的WRT54G太大太工业，放桌子上不美观，一直搁地上，所以信号质量也受影响。现在这台解决了上述问题。2）翻墙功能很实用，设置起来也很方便。3）配置界面让人耳目一新，虽然未必是最优的设计，但这种更加人性化的UI绝对是家庭路由器发展的一个方向。4）工作稳定。连续工作几个星期了貌似还没有出过问题。缺点：1）可下载的应用还不多，听说尚未开放开发接口？2）翻墙这种事情有政策风险，可持续性存疑。"},{"agree_num":"16","attribute":"，老康SOS","name":"康国平","answer_content":"我是觉得这产品大大的失望。买了在家成为鸡肋产品。比如连zhihu有时候都刷不开，只好断了全球加速。可以打开了。号称appletv加速吧，打开预告片也卡在那里，换国内吧，也不快，一停了换国外嘛，也不快。只好卸载了。还有自从买了hiwifi后，我的flipboard也刷不了了，饿哦就首先怀疑是机路由的问题。实际是flipboard的问题。现在类似的app上不去网的情况，我总要检查网络和应用，平白无故多了一项检查和不信任。魔障了。虽然我第一时间够买了，但真不推荐！这主要是翻墙我早用vpn和goagent已经在pc和手机上满足了。如果不会翻墙，我的结论可能需要综合考虑"}],"total_answers":"107"}
{"url":"https://www.zhihu.com/question/19799284","title":"目前市场上除了苹果的AirportExtreme之外，还有哪些产品可以在2.4GHz和5GHz两个频段下同时运行？","answers":[{"agree_num":"15","attribute":"，{i.came();i.divided();i.conquered()…","name":"逆影","answer_content":"也许你对802.11标准的理解有所误解，802.11标准集是一个无线局域网标准（a/b/g/n等）的集合，其中每一个标准都定义了自己相应的一套技术细节，而并非仅限于频段之间的差别。简单地说，802.11g和n并非“频段”。这里引用一下维基上的图表：（来自维基中文：（来自维基中文：http://zh.wikipedia.org/wiki/IEEE_802.11）可以发现11g运行在2.4GHz的频段上，而11n可以运行在2.4GHz或者5GHz的频段上。其中11n作为对11g的改进，是完全兼容11g标准的。这一点同样可以在苹果公司对AirPortExtreme的功能特性介绍中体现：同步双频支持某些Wi-Fi设备使用2.4GHz无线频率，包括：iPhone、iPodtouch，以及使用802.11b/g的设备。其他设备既可使用2.4GHz，又可使用更高的5GHz频率，如使用最新802.11n的Mac电脑、iPad和AppleTV。AirPortExtreme可同时在两个频率下运行，而不是选择其中一个，你的多频设备可以自动选择可用的最高频率。这意味着所有Wi-Fi设备都能获得最快的无线性能和最大的范围。（来自苹果中国：http://www.apple.com.cn/airportextreme/features/wi-fi.html）解释一下，也就是说所有支持或仅支持11g的网络设备都可以接入运行在11n模式下的无线路由器（因为11n向下兼容11g）。而11n同时支持2.4GHz和5GHz两个频段，且AirPortExtreme支持双频同时运行，则其可以同时发射出2种频率的WiFi信号，但实际情况是两种频率都是运行在11n标准下。所以据我如此理解，你需要找的是同时支持2.4GHz+5GHz的双频功能的无线路由器（SimultaneousDualBandWirelessRouter）。目前这类产品已经开始在民用网络设备中普及，但目前仍属于中高端产品系列。比如：思科CiscoLinksysEA4500,EA3500,EA2700,E4200v2,E4200,E3200,E2500等；网件NetgearWNDR4500.WNDR4000,WNDR3800,WNDR3700,WNDR3400,DGND3700,DGND3300等；苹果AppleAirPortExtremeBaseStation,AirPortExtreme,TimeCapsule；华硕ASUSRT-N66U,RT-N56U,RT-N53等；友讯D-LINKDIR-857,DIR-855等；贝尔金BelkinN900DB,N750DB,N600DB,N450DB等；巴法络BuffaloWZR-D1800H,WZR-HP-AG300H；普联TP-LINKTL-WDR4300。由于网上的资料过于零散，不能穷尽，抱歉。"},{"agree_num":"10","attribute":"知乎用户","answer_content":"@monoFish讲的挺好，不过去年的信息如今比较陈旧了。支持11a以及5Ghz的11n的双频WLAN产品在中国没有普及的原因绝不是因为高端，更主要是频谱规划问题：国家对5Ghz频段上的WLAN使用长期态度模糊，分了一个国外支持较少的5.8GHz，致使支持5GHz的WLAN产品在中国销售通过无线电管理委员会的审批很麻烦。所以很长一段时间除了淘宝水货，国内卖的正规行货的WiFi产品都不支持5GHz。即使在国外支持5GHz的产品，国内版本也要阉割掉。由此造成蛋生鸡鸡生蛋问题，由于长期以来支持5GHz的设备少，所以双频路由器在国内市场没有存在的必要——谁愿意多花钱买个自己不需要的功能呢？成本不仅要花在芯片上，更要花在认证费用上。由于2.4GHz频谱迅速变得非常拥挤，直到去年年底才有比较明确的国家支持5GHzWLAN的消息，扩展其频谱工信部将适时公布WLAN频谱新规划。相应地市面上也出现了大量双频产品，现在各大电商网站已经能查到大量802.11a和802.11n的5GHz产品了。关键字查双频路由器。当然Iphone5和S3支持802.11a和5GHz的11n估计对5GHz的推广也起了不少积极作用。============update================没有几个人真的明白802.11的字母表啥意思，我就自己按照标准颜色画了这个图，最关键的是，11n不代表支持5GHz，只有11a或者11ac才代表产品支持5GHz。下图是官方的一些标准认证标签。可以看到，有11n的产品如果是2.4GHz的，会只支持b/g/n（第二个）不支持a。"},{"agree_num":"1","attribute":"知乎用户","answer_content":"现在的绝大多数WIrelessRouter和AP都支持802.11g和802.11n了，其中后者某些高端的型号还支持2.4G和5G两个频段，以及相对应的20/40M频宽（可以手动选择其一或者让路由器动态指定）。而这些都是可以同时使用的，不存在哪个独占的问题。唯一值得提醒的是如果同一个无线接入点中同时存在802.11b和802.11g/n的设备时，后者的速度有可能会受到一定的影响。而且现在更新的支持802.11ac的无线路由器已经上市，楼主有预算购买AE的话不妨考虑一下802.11ac路由器，毕竟是以后的发展趋势。CiscoEA6500、NetgearR6300和ASUSAC66U之类的都是不错的选择。"},{"agree_num":"0","attribute":"，想当架构师的程序员","name":"华磊","answer_content":"小米路由器Mini，用最平民的价格也能够体验到双频。"},{"agree_num":"0","attribute":"知乎用户","answer_content":"Dlink的DSL-2870B，以及快要上市的DSL-2875AL"}],"total_answers":"5"}
{"url":"https://www.zhihu.com/question/23483183","title":"地铁控制系统为什么要使用和公用无线相同的2.4GHz频率呢？","description":"例如像西安地铁使用的CBTC系统，使用了和普通wifi相同的频率2.4GHZ.之前深圳地铁就发生过地铁信号被乘客自带wifi信号干扰而导致停车的。现在西安地铁不能覆盖wifi也是担心这个原因，既然有干扰为什么地铁还要使用这个频率呢","answers":[{"agree_num":"97","attribute":"，离开了，祝各位一切顺利~","name":"NormanKarma","answer_content":"谢邀，需要基础的无线通信知识，谢绝任何形式的转载。CBTC使用的2.4GHZ属于ISM频段，不必审批，只要发射功率合乎标准就可以直接使用，非常方便，而且专门给范围很小的地铁使用一个专用无线频段也太浪费频谱。国内的车地通信基本上都是在已有的标准和协议之上做进步一修改得的，世界范围内也差不多都是这样。我国有两套标准，对于列车使用GSM-R，对于地铁使用CBTC，CBTC本身是一种基于IEEE802.11g或者802.11DSSS的WLAN技术，这种技术非常成熟，而且信道模型的建立也是久经考验的，国内外研究的都很透彻，并且设备种类多、可靠性高、成本低、开发难度低，非常适合。我国CBTC技术的特点是固定频率通信以及使用直扩（DS）技术，DS技术的特点是以基带信号乘以扩频码将其频谱扩展之后中频变换到需要发射的信道上，基带信号在扩频过程中带宽会大大增加，在接收端解扩频的过程中信号可以获得一个比较大的解调增益，因此在接收端不需要很高的信噪比就能恢复出原始信号，属于用带宽换信噪比的做法。这种方法对于平均功率不大的白噪声来说是一个非常好的方法，但是因为国内CBTC是定频通信，如果恰好在同一频点上有非常强的干扰信号（想想500mW的便携无线路由），而这个信号的强度又超过了直扩系统的容限，系统就会达不到指标。并且更现实的问题是，802.11中使用了CSMA/CA协议，如果侦测到同一载波上有数据，那么双方会直接退让，使得空口期长、冲突概率大、重传率高。如果考虑到邻频干扰，问题会更严重，所以出现过的几次地铁停运可能是多种因素共同作用的情况。那么有没有办法解决定频强干扰呢？答案必须是有，而且很简单，使用跳频扩频（FHSS）技术就可以，跳频技术最早是用于军用，抗干扰性非常强，虽然一样是扩频但和DSSS截然不同，跳频的方法是用伪随机码控制系统的载波频率，而在具体的每次通信之时，系统使用的带宽相对于直扩系统来说，非常窄，但如果选择了合适的跳频图样，避开定频干扰是非常容易的。并且在远近效应上的表现更好。但是使用FHSS就行了么？依然是不行，因为地铁的无线信道环境和一般的无线信道环境很不一样，FHSS方式中的具体某一次通信，实际上是一种窄带无线通信，如果遭遇到频率选择性衰落，全部信息都有可能接收不到，而DSSS除非遇到全频道的宽带衰落才会无法接受，如果具体的某一比较窄的带宽上出现深衰落，可以通过纠错等方式纠正回来，而这一点是FHSS做不到的，并且地铁环境中多径效应异常明显，多径的问题对于DSSS来说不算是很麻烦的事情，但对FHSS来说就需要加大跳频的速度，会使得设备非常复杂。所以做CBTC的公司美国欧洲日本（这些公司基本也选择了2.4GISM频段）都有，但做基于DSSS和FHSS依然都有，因为谁也不是完美的。也就是说，无论DSSS还是FHSS，都无法完美解决所有问题，所以正确的方法应该是，分清楚最重要的问题，在国内讨论CBTC的时候比较早，那个时候Wi-Fi的还不像现在这样广泛，蓝牙设备也非常少，最近几年因为运营商3G+Wi-Fi才使得这个问题扩大（3G能引起多阶互调），10年前没人能想到如今大家都在用Wi-Fi，而除去抗强定频干扰这一项之外，DSSS的其他优势又非常明显，所以选择了DSSS。至于解决方法，除去地铁运营方提出的Wi-Fi滚出地铁（记不得正式名称）的一厢情愿的方案和搬移到5.8GHz这种给未来增加隐患的方法，更好的方法是更新技术，在2010年之前国内就有提出选择DS-FH混合扩频技术，理论上可以比较好的解决这些问题，或者考虑将CBTC业务搬移到目前的GSM-R频段，这个频段目前来说还是可靠的。"},{"agree_num":"5","attribute":"知乎用户","answer_content":"标记下来！闲下来答一下利益相关，主流地铁信号系统供货商！===========================还没有更新，就有人点赞，实在是有压力的一件事情。为了面子，拖延症必须的治啊。技术层面@NormanKarma已经回答的比较细致了，我这里希望能够更贴合楼主问题来回答一下。===========================题主提到了地铁系统为什么要使用和公用无线相同的2.4GHz频率？其实这里面隐含以下：1.公用无线使用了2.4Ghz频率；2.地铁控制系统使用2.4Ghz频率；3.注意1.2隐含了时间先后顺序，有一层意思是，公共使用在先，地铁使用在后。开始一个一个回答。1.公用无线用2.4Ghz，这个没啥可答，因为802.11b/g（n，ac等）设计本来就是个消费用户用的，这个协议是建立在非授权的ISM频段。2.地铁控制系统使用2.4Ghz，这个嘛～究其原因，就是钱。便宜啊，首先频段不要钱啊，无需申请，不需要授权费，全球都一样啊。其次，设备核心芯片，首先设计是给1用的，注定不能太贵，同时由于1的用户量巨大，可以均摊成本。另外802.1102.11b/g（n，ac等）协议涉及的网络是扁平的，不需要核心网（有厂家使用ACAPcontrol，跟AP一个硬件或者等同），又便宜了。为啥要便宜？？？北京地铁要涨价，大家都不高兴呢！因为轨道交通的公共服务性质，注定无法承当过高的运营成本,建设成本。当然便宜的技术是技术性能满足控制系统需要，这一点是大前提。当时在系统设计之初，应该是10年前，没人会预计10年后公共wifi，免费wifi大行其道，更没有人会意识到AP是可以移动的（感谢华为），你能想象你拿着移动基站大铁塔四处游走吗？3.对于此条，其实包括题主大多数公众都是先接触家里Wifi，知道用2.4Ghz，后知道地铁也用，就会有一个印象，公共先用，控制系统后用的一个感觉。但是事实不是这样的，而且是恰恰相反的。地铁里面大规模应用在前，消费者，免费wifi等公共在后啊。哪儿说理去啊！所以，也就不存在明知道会干扰还要用这个问题了。当然现在新线建设，由于事实的招标文件，国内行业既定标准问题，还有有新线使用2.4G，这时候需要从管理手段避免干扰问题了。关于这个问题我回答完毕。==========================补充点儿其他，对于这个问题，从工信部，无管局，运营方，厂家已经在一起做文章了。主要的技术方向是私有频段，这个太难了，频率作为稀缺资源，那是相当的贵啊，但主流上，工信部，无管局是支持的。至于具体承载的技术体系，LTE呼声较高，其他私有方式也有再做，但无论是哪一种，都会比现在WiFi会贵。其实，如果国内的3G，或者4G普及足够高，资费沟底，其实WiFi这个2.4G系统不会大规模出现在公共空间，也不会出现移动AP这样的玩意儿。这样控制系统用2.4GISM也挺好，主要I是工业啊！归根结底，从来没有完美的技术，没有完美的设计，都是需求-问题持续改进的过程。用今天的结果否定昨天的决定，很多时候不是合适的。第一个认真答案，如果有转载，务必通知。尤其涉及行业信息，仅代表个人观点。"},{"agree_num":"0","attribute":"，通信，互联网，宽带","name":"FredZhou","answer_content":"知道在中国大陆申请频率要花多大代价么？大陆始终不开放5G，引无数英雄竟折腰"},{"agree_num":"4","attribute":"，通信工程师","name":"Antares","answer_content":"1、最主要的原因，2.4G是公共频段，无委会允许使用，不需要审批。2、使用起来方便，成本低。"},{"agree_num":"3","attribute":"，wakaka","name":"miaoliu","answer_content":"题主莫再担心此问题了，我们公司正在做车地通信研究，也已经跟无委会申请了，如果审批正常，估计两年之内会有专用频段出来，公司业已跟国内某知名通信方案提供商沟通了，其实只要有频段，做方案几乎无难度。"},{"agree_num":"0","attribute":"，只用鸭嘴笔画图","name":"昂西马尔斯","answer_content":"我觉得综合上面答案，会不会还有一个因素：5g频段传输抗干扰能力比较弱（家用双频的ac路由器，内网传输5g快于2.4g，但是后者的穿墙能力远远大于前者）"},{"agree_num":"0","attribute":"知乎用户","answer_content":"宁波地铁是有iNingbo公共Wi-Fi覆盖的，不知道宁波这边用了什么方案"},{"agree_num":"0","name":"杨吉","answer_content":"频谱资源很紧缺，需要无线电管理委员会划分，2.4g左右不需要审批，所以很紧张，很多东西都会用这个频段"}],"total_answers":"8"}
{"url":"https://www.zhihu.com/question/19792103","title":"家用路由器会遭受攻击吗？","answers":[{"agree_num":"784","attribute":"，在知道创宇黑客不神秘","name":"余弦","answer_content":"-------------------------------------2014/2/28最新更新：我们团队联合央视做了关于家用路由器安全的专题「路由器暗埋网络安全地雷」：http://news.cntv.cn/special/cctvjzdc/luyouqi/index.shtml非常科普，还有模拟实验，由我们知道创宇安全研究团队完成，欢迎强势围观！！由于央视的受众面之大，微博上的「路由器被劫持」专题已经热门TOP3了！同时需要注意下：最新的家用路由器攻击已经开始盯上网银了！！能够通过这个央视与知乎等渠道，让大家意识到我们上网的关键出口安全性，我们觉得非常欣慰，谢谢各位知友的支持！！-------------------------------------下面是回答正文：家用路由器很悲剧的是：已经被黑产同学们盯上了。路由器如：TP-Link、D-Link、一堆国产的、开源固件打造或改改用的，都存在各类安全问题。比如老外做了个汇总页面，大家可以去围观下：http://routerpwn.com/，如下图：大家仔细看看可以发现全球主流的路由器都被爆出了各种漏洞或后门！大家仔细看看可以发现全球主流的路由器都被爆出了各种漏洞或后门！这些漏洞的攻击方式大概两类：用户上网过程中，访问一个恶意链接，路由器即被黑；路由器公网IP暴露，黑客通过远程就能直接黑掉路由器；我们知道一个攻击要风靡，不仅是在「学院」或「实验室」里进行概念验证，一旦工业化就会流行，今年有个非常重要的趋势：黑产盯上了家庭/公司路由器，通过漏洞技巧去篡改这些路由器的DNS服务器。这意味这：用这个路由器上网的一批用户都被「劫持」了；上网流量被劫持，意味着上网隐私没了，密码、证书等都可能泄露；返回的页面可能被篡改植入广告、挂马之类的；下面特别八卦八卦TP-Link与D-Link这两款国内最普遍的家用路由器。1.TP-Link路由器DNS劫持事件这是近一年都在流行的攻击事件，危害很广。百度搜索上线了一个非常重要的策略，如果发现有网站被植入恶意篡改用户路由DNS的代码时，就会拦截页面，打出提示！据安全联盟的统计发现过万的网站被黑，植入了路由DNS劫持代码，这个数量非常之大。居然我身边的几位同学都来和我说自己被劫持了！我是安全圈的，我的同学根本不是这个圈子，只是普通的网民！这说明路由DNS劫持攻击已经在风靡。过去一段时间，我们团队就捕获了至少5个变种。这类攻击的模式一般是：攻击者黑下一批网站；攻击者往这批网站里植入路由DNS劫持代码（各种变形）；攻击者传播或坐等目标用户访问这批网站；用户访问这些网站后，浏览器就会执行「路由DNS劫持代码」；用户的家庭/公司路由器如果存在漏洞就会中招；用户上网流量被「假DNS服务器」劫持，并出现奇怪的广告等现象；虽然这次攻击主要针对TP-Link路由器，不过中招的路由不仅TP-Link！我们捕获的样本还发现其他的。2.D-Link路由器后门除了TP-Link被以这样的方式攻击外，D-Link的攻击一般是D-Link后门：只要你的路由器有公网IP，通过互联网可以访问到，黑客就可以直接进入你的路由器，并完全控制。关于D-Link后门的科普图，大家可以看这：http://weibo.com/1652595727/AfFkAegd3?mod=weibotime，了解个大概，非常有趣。ZoomEye团队前段时间绘制出了全球存在D-Link后门的受影响路由分布：http://www.zoomeye.org/lab/dlink，如下图：可以看到，全球的影响面，简直就是：黑遍全球……可以看到，全球的影响面，简直就是：黑遍全球……注：针对家用路由器的攻击还在不断升级，我随时更新该回答。-------------------------------------解决方案：针对广大用户，最靠谱的解决方案在这：个人如何防御近一年流行的路由器DNS劫持攻击-懒人在思考-知乎专栏然后补充个：路由器该更新换代就换代吧……针对站长用户，如果你的网站被黑，被植入了「路由DNS劫持代码」，那可以看我们特别给站长准备的在线工具：DNS劫持恶意代码检测，好好检查下吧！2014/2/24补充：最近波兰cert发现家庭路由器攻击升级，特此写了两篇文章说明下：家庭路由器攻击估计要升级了！-懒人在思考-知乎专栏个人如何防御近一年流行的路由器DNS劫持攻击-懒人在思考-知乎专栏2014/2/28补充：我们团队联合央视做了关于路由器安全的专题「路由器暗埋网络安全地雷」：http://news.cntv.cn/special/cctvjzdc/luyouqi/index.shtml非常科普，还有模拟实验，由我们知道创宇安全研究团队完成，欢迎强势围观！！-------------------------------------本回答随时更新，欢迎关注。"},{"agree_num":"94","attribute":"知乎用户","answer_content":"会，而且攻击者也不需要精通路由器的软硬件知识。一个出于好奇心的scriptkid下载一段Javascript代码放在自己主页上，其他用户访问这个网页后他/她的路由器设置就有可能被篡改（或者无线网络密码被窃取）。不仅仅是路由器，打印机、电子相册、可视电话，所有连接到家庭局域网的可以通过Web配置的设备都有可能有类似的问题。学术界之前对这些嵌入式设备的Web安全问题研究不多，直到2011年几位研究人员在UsenixSecurity上发表了一篇名为《TowardSecureEmbeddedWebInterfaces》的论文。攻击方式都是传统Web常见的XSS、CSRF等手段，然而作者拿来了Buffalo、D-Link、Linksys、Samsung等著名厂商的设备，测试后发现里面不少设备都有Web安全问题。论文不难懂，但是比较冗长，对它有兴趣的朋友可以去看作者演讲时用的slides，基本上把问题说得很清楚了。论文链接：TowardSecureEmbeddedWebInterfacesslides：http://www.usenix.org/events/sec11/tech/slides/gourdin.pdf"},{"agree_num":"11","attribute":"知乎用户","answer_content":"首先，我本来是想删除这个答案的，不过想一下就算被点“滚粗”点爆了或者折叠，我说的话依然没错，不想白费了这么多时间。留着吧。我觉得这个问题的发问编辑得很离谱，完全是两个问题了。如果答案答不对方向，原来还可以改题目。我本来想吐槽一下的，但是吐槽什么呢？吐槽知乎的问题毫无约束的编辑机制？吐槽编辑历史里面的被打上的重口味的TAG?吐槽发问者的乱改问题随意性？还是吐槽点反对的人？似乎谁都没错，但是事情就是变得很糟糕了。我们怎么形容这种情况来着？---------------------------------------------------以下是针对原问题《家用路由器会中病毒吗？》的回答：---------------------------------------------------会，但是很难。路由器是专有硬件和系统，要植入病毒需要对路由器的软硬件都很了解。从现在的情况来看，由于国内的厂商多借助linux操作系统作为家用路由器的OS。所以linux操作系统有的漏洞，它也有。要植入病毒只要利用好这些漏洞，具备一定的编译知识，就可以植入了。------------------------------------------------------------------------------------------------------------------@李普君说的没错，知乎对这类问题的回答质量堪忧。但是似乎没正面回答。--------------------------------------------------------------------------------------------------------------------汗，问题竟然从“家用路由器是否会中毒”变成了”家用路由器会遭受攻击“这是完全不同的概念好不好，拜托！！！（哪有答案答得有偏差，改问题的。。。。。）路由器被攻击比中毒更加简单。一般攻击有2种：入侵性例如通过http漏洞，ssh漏洞。协议栈漏洞，入侵系统，获得高级权限，再进一步破坏。这种攻击更加细致，一般都是有目的的。即如@李普君的回答。非入侵性的xDos攻击，通过消耗路由器的资源瘫痪路由器，这种攻击不隐蔽，很容易发现。例如：TCPsyn攻击，ICMP攻击，组播攻击，ARP攻击。---------------------------------------------------------------------------------------1、吓人！5000万路由器如待宰羔羊-Rapid7,UPnP,家庭网络,路由器,安全漏洞,-驱动之家"},{"agree_num":"15","attribute":"，talkischeap","name":"ChrisChang","answer_content":"会，我在一台安卓机(MX2)上用了六个小时成功(跑pin)出了邻居家wifi密码和ping(是pin..谢谢评论指出)码，进入局域网之后利用Dsploit扫描出其余设备，重新定向所有连接到了某健康网站并且把所有图片换成了我们敬爱的习大大。"},{"agree_num":"9","attribute":"知乎用户","answer_content":"建议：1、不要将路由器密码设置为默认2、设置静态IP绑定与MAC（无线，有线）绑定3、开启网络防火墙并设置策略4、设置静态DNS5、无线网络中的密码设置为AES加密类型6、关闭无线路由器中的QSS功能，减少攻击这样你路由器的安全性会高些"},{"agree_num":"14","name":"BoBoyo","answer_content":"亲身经历。前段时间上网（忘了是哪个网站），莫名其妙跳出来一个账号密码框，要求填写路由器账号密码，而且输入框里面已经填好了admin什么的，只要你没改过登录密码，并且手抖点错了，那你就完了。当时我也没多想，以为自己点错了，就取消，过了一会又弹出来，还自动为你填了一个与上次不同的密码。后来本人实在烦了，想看看后果会怎样，就把账号密码输进去，发现好像没什么后果，我也就把这事忘了。当天下午，我发现不论打开哪个网页，要么打不开，要么都会弹出广告。当时脑抽，忘了路由登录密码已经泄漏了，还改114DNS什么的都不行。后来才想起来，赶紧把路由器密码改了。其实挺后怕的，如果它把一些敏感网站的DNS修改了（支付宝、银行什么的），损失可就就大了。所以记得提醒家里父母，千万别随便填写路由器的登录账号密码，或者干脆不告诉他们，反正一般他们自己也用不上。"},{"agree_num":"3","attribute":"，一个充满正能量的人。","name":"sunnySun","answer_content":"攻击路由器是一件很容易的事，而且越来越多的路由器在被攻击，手段越来越厉害，厉害到不reset路由器就不能修复的程度。其实早在3年前就有黑客开始修改路由器的DNS，他们在国外买DNS服务器，被修改了DNS的网民上网时会出现他们放的广告，黑客们赚了不少钱。道哥的黑板报里也说了这些事，不过最早是在国外，国内基本没什么人关注。PS.但是国内一直有淘宝客的DNS劫持，即访问淘宝时实际进入的是一个叫“淘宝特卖”的高仿网页，后来因为DNS劫持的事爆发，淘宝客们的DNS也被安全厂商顺便修复了。。。国内开始大规模出现DNS攻击的事，是2013年5月至6月，这时候的路由器被修改有两种表现：一种是打开qq空间出现中国好声音的中奖页面；另一种是上网时经常弹出游戏广告和视频广告。两种情况都骗了不少人，挣了不少钱。最开始黑客们只更改路由器的WAN端口设置，如李普军贴的图。贴个修改WAN端口DNS的代码，感兴趣的人可以自己试试：后来（也可能是同时出现的）又出现了一种更改路由器的DHCP设置被更改后的DNS设置截图：再后来360之类的安全厂商开始针对路由器被修改的问题进行修复，360安全卫士的“一键体检”会检测路由器的设置，然后提示修复。现阶段，如@BoBoyo的描述，黑客诱导用户修改路由器的密码，这样360之类的软件就不能修复路由器的DNS设置了。这种情况下，要是不知道自己当初填的什么密码，只能reset路由器。"},{"agree_num":"0","attribute":"，"","name":"谢梦非","answer_content":"给出一个攻击方法1.通过CSRF修改路由器后台（192.168.0.1）所设置的DNS地址2.进行DNS劫持"},{"agree_num":"6","name":"Hades","answer_content":"谢不邀，家用路由器如果有wifi这种连接方式才会遭到攻击，攻击主要分两种1。单纯蹭网，这种情况一般有三个攻击方法，第一，暴力破解，也就是蒙，这种没有技术含量的我就一笔带过。第二，社工，能通过Wi-Fi找到路由器的一般都是邻居之类的人，根据你的真实资料来猜密码，也是类似于蒙、不过更高端。第三，普通黑客就会用到这种手段了：拆包解码。路由器的加密方法是base64加密，简单来说就是通过特定公式把你输入的那串字符由特殊算法换成一条代码，路由器将传输一条代码来进行比对，如果完全相符，就可以连接，这时，路由器传输过来的代码就叫base64码，不同的密码组合有不同的代码，同一个密码的base64代码是相同的，这时，将路由器发送的数据包截下来，找到base64代码再将base64发送回去就可以登录了（数据包里不会有原始密码，只有转换过的代码），常用的软件有minidwiep。2。通过路由器黑进你的电脑，这个方法就不写出来了，明显越界了，如果想了解的可以私信我。暂时就这样吧hades。2014。8。20十九点十六分"},{"agree_num":"2","attribute":"匿名用户","answer_content":"1.关于DNS劫持通常都是黑客模拟指令来设置、修改路由器。我们普通用户通常都是通过页面来对路由器进行设置（比如进入http://192.168.1.1的页面，或者手机app）其实上面的两个方式都是通过http协议的。http传输又分GET和POST，我分别抓包给大家看看：你看，指令就是这些：你看，指令就是这些：name=value&name=value&name=value&name=value所以通常来说，黑客只要抓包，就能知道http大概的格式和节点name和节点value了。然后用发包工具（比如curl），就能对router进行攻击。我们当然也会做防范，在httpserver里做安全认证。只有是认证过的用户，发过来的包httpserver才会解析做处理，其它的包都会drop掉。所以叫你们改密码啊改密码~除了要设无线密码，系统的用户密码别忘了改啊~路由器有LAN端和WAN端之分，黑客通常是从WAN端进行攻击，打开设备的一些端口来控制。这个跟后门有关，我们下面讲~-----------------------------------------------------------------------------------------------------------------2.关于后门打个比方，我们上网会拿到一个ip，这个叫publicip，我们拿这个ip去访问网页，去看视频，打dota。然后黑客知道了这个ip，就能对你进行攻击。比如你的ip是222.111.1.2，正巧你路由器的httpwanport是8080，并且处于开启状态，黑客就能敲入地址:222.111.1.2:8080，进入你的路由器设置页面了。同样，也可以通过发包工具发往这个ip来进行攻击。所以我们通常默认都会关闭大部分的端口来避免。再来截个图：你看，有这么多协议，哪个要是忘了关闭，就会让黑客趁虚而入。http、telnet、snmp通过这些协议分分钟就能搞定路由器了。你看，有这么多协议，哪个要是忘了关闭，就会让黑客趁虚而入。http、telnet、snmp通过这些协议分分钟就能搞定路由器了。---------------------------------------------------------------------------------------再多说几句，大家不要一听到某某品牌的路由器出问题了，就觉得自己的设备也会有问题，这个要看具体型号。型号不同，用的平台也可能不同，导致里面httpserver也会不一样，默认打开的端口号也不一样。而且问题出来了，我们都会努力fix这些bug，及时更新firmware也是关键。通常我们做完一个型号，自己team里会测试，然后丢给测试组测试。最后会releaseimage丢给专业的测试机构再帮忙测试。-----------------------------------------------------------------------------------------------------------------正在做的型号，是我们team第一款面向国内市场的，欢迎到时踊跃购买哦~到时有bug，我们也会第一时间fix掉的，妥妥哒~~-----------------------------------------------------------------------------------------------------------------利益相关：某link的研发人员"},{"agree_num":"2","attribute":"知乎用户","answer_content":"作为一个非IT人士，我只想问，为什么有这么多漏洞可以被利用，为什么厂商不能及时去修补呢？这些漏洞真的是不得已留下来的呢，还是技术上是可以避免的？"},{"agree_num":"1","attribute":"知乎用户","answer_content":"会啊无良的蹭网邻居那次我检测了一下46个ip地址蹭在我的无线路由器上"},{"agree_num":"1","name":"编码书生","answer_content":"肯定可以，邻居家的路由被我黑了个遍，不过我发誓从来没干坏事，只是有时候逗逗邻家小妹，偶尔弄个网络瘫痪什么的，上门维修电脑，保持用户粘性……家用路由器本来就很好破，几个G的字典包，密码跑跑就出来了，不过自家的路由开了IP绑定与MAC过滤，网络防火墙，静态DNS，一般人黑不了……哈哈哈哈！"},{"agree_num":"0","attribute":"知乎用户","answer_content":"会，所以就有了以下提示："},{"agree_num":"0","attribute":"，非著名砖家，吐槽专业户，挨踢技术宅，总…","name":"TerryChow","answer_content":"广东广电宽带的机顶盒都是开放wan口管理的，用户名是admin密码96956，还支持tr069，我只能说到这里。"},{"agree_num":"0","attribute":"，安全+维护","name":"张奇","answer_content":"个人认为家庭网关容易被黑主要原因有以下几点：1、家庭网关开始普及的时候，网络安全还不为人们所关心，厂家在最初开发的时候没有考虑安全因素，为了简单方便，使用了WEB控制，口令密码也很弱；甚至还有隐藏的后门用户或端口；2、家庭网关的生产往往会包给一些小的厂家，为了节约成本，对开发人员的要求不高，后续更新升级也没有足够的人力支撑；甚至有些老的品牌或型号生产厂家、研发团队也已经倒闭或者解散了3、而现在家庭网关已经普及，再要升级或者更换成本太大；4、终端类产品底层普遍使用linux，厂家并不会对linux中不使用的服务、端口进行限制（如DNS,NTP），会导致一些linux本身的漏洞被黑客利用"},{"agree_num":"0","attribute":"，全球最简单的智能路由器","name":"[已重置]","answer_content":"会的，所以需要一个复杂的密码来保证您家wifi的安全。"},{"agree_num":"0","attribute":"，程序员","name":"李重光","answer_content":"会的，所以需要路由器安全软件。"},{"agree_num":"0","attribute":"，挺好的","name":"xiaocoer","answer_content":"会"},{"agree_num":"0","name":"李赟涛","answer_content":"答案当然是会，但是看到楼上这一众看似很认真的回答就让人感觉很无力。一个稍具电脑知识的普通人在指导下只需要3-5步就可以将上面提到的所有攻击方法消弭于无形，并且是一劳永逸。我不知道在这个问题上还有什么纠结的意义。"}],"total_answers":"44"}
{"url":"https://www.zhihu.com/question/24286996","title":"为什么IP有归属地概念，像8.8.8.8这样的IP是买的吗？","description":"为什么ip有归属地，像8.8.8.8，114.114.114.114这样的ip靓号是可以像域名一样自由买卖的么？","answers":[{"agree_num":"146","attribute":"，曾经的网络研发工程师","name":"时国怀","answer_content":"先来介绍几个概念：IANA：InternetAssignedNumbersAuthority(IANA)，互联网数字分配机构，负责管理，分配IP地址（InternetAssignedNumbersAuthority）。同时还负责AS号（自治域编号）等分配。IANA的管理机构是ICANN(ICANN,TheInternetCorporationforAssignedNamesandNumbers,互联网名称与数字地址分配机构，官网：ICANN)APNIC：亚太互联网络信息中心（Asia-PacificNetworkInformationCentre，APNIC），官网：APNIC-Home，负责亚洲地区的地址分配。然后再说具体的流程：IP地址都是向以上机构申请的，但不好意思，IPv4地址已经申请完了，申请的流程那些网站上都有。IP地址只有所有权，不存在真正的归属地，归属地都是运营商（指网络运营商，下同）决定的，理论上说一个地址可以用在全球任何地方。比如，某IP地址属于美国某公司，但这个公司在中国开了一个分公司，那么这个分公司也可以用这个地址。那么IP地址的归属地查询是怎么来的呢？因为拥有IP地址只是第一步，有了IP地址以后还要运营商认可这个地址并将地址信息广播给互联网，告诉互联网（内外网都算）如何到达这个IP地址——也就是路由。而这个IP地址使用者的接入运营商决定了这个地址在哪，所以才有了归属地的概念。比如北京的某个用户，要访问服务器位于上海的一个网站，通过DNS域名解析获得IP地址，当这个用户要发送网页请求的时候，先要知道如何才能到达目标IP地址，这个时候，运营商的路由器知道怎么到达目标地址，所以用户请求经过网络转发才能到达目的。当然，前提是运营商认可这个地址是存在的。所以，当拥有IP地址以后第二步就是，让运营商知道这个地址在这里，方法有：1、自己成为一个运营商，并且与其它运营商连接起来，被其它运营商认可。2、向运营商付钱，在运营商的网络里设置上这条路径（承认这个地址在这里存在）。运营商之间（当然，前提是互相认可的运营商），通常都会无条件的学习对方的全部公开的路由（过程参考BGP协议，展开说较复杂），所以，只要向一个公共的运营商付钱并设置上路由，那么理论上全球大部分地方都最终会学习到这条路由的，也就是说全球的大部分用户都会知道怎么到达这个IP地址。通常，如果这么干，一般都是向接入的运营商付钱。所以，要想获得IP地址靓号，先要知道这个地址是属于谁的，到IANA网站上可查到。然后联系对方，购买这个地址（或者地址段）的所有权。最后，向运营商付钱，或者自己成为一个运营商，把这个地址通告出去。理论上说，只要有钱，肯定能办成，但实际上不好说。因为在国内，要让运营商干这种事情，恐怕还不仅仅是钱的问题。此外，买卖地址是要花钱的，这个钱跟买卖域名一样，完全是想要多少就可能是多少的。同时，拿到所有权以后，还要定期向IANA支付管理费才行，不然这个地址还是会被收回去的。对了，附上怎么查IP地址属于谁：在这个页面里：IANA—NumberResources可以看到有好多IP地址管理机构的连接，随便点进去一个，一般都会有一个叫做whois的查询的地方，APNIC的是这个：APNIC-QuerytheAPNICWhoisDatabase输入一个要查询的地址，比如22.22.22.22，点查询会给出一些信息，有时候信息不全，要求你到别的地址管理机构的网站去查，那就说明这个地址不在这里管辖，按照说明去别的地方找就是了。再说这个22.22.22.22，查询的内容如下：NetRange:22.0.0.0-22.255.255.255CIDR:22.0.0.0/8OriginAS:NetName:DNIC-SNET-022NetHandle:NET-22-0-0-0-1Parent:NetType:DirectAllocationRef:http://whois.arin.net/rest/net/NET-22-0-0-0-1OrgName:DoDNetworkInformationCenterOrgId:DNICAddress:3990E.BroadStreetCity:ColumbusStateProv:OHPostalCode:43218Country:USRegDate:Updated:2011-08-17Ref:http://whois.arin.net/rest/org/DNIC主要的信息包括：地址范围，申请类型，归哪管（这个地址归ARIN，北美的地址），OrgName就是所有者信息了，包括地址什么的，到ARIN去查有时候会有更多信息，后面还有电话，我就不列了。如果题主向申请地址靓号，按照上面步骤去做就可以了，至于如何打通运营商，只能说，祝你好运了……前面说了个AS号，后面忘记补充了，所有的运营商都是有AS号的，这个号码范围是0-65535，有一些号码被保留，AS是自治域的意思，因为全世界的网络实在太大了，如果每个路由器都记录所有网络的路由信息，那么路由表会非常恐怖，即使是核心路由器也负担不起，解决的方法就是把全球网络划分为若干个自治域，每个自治域之间只关注如何到达对方的边界，而不关心对方内部的网络情况，这样一来路由器的负担会小一些，这是BGP协议所确定的，因为自治域要有一个名字，所以就用了一个编号，就是AS号，比如中国电信的编号是4134，这是全球唯一的。有些虚拟主机的网站所说的BGP机房就是说这个网络本身是一个独立的自治域，有自己的AS号，可以在路由选路上有一定优势（实际情况未必）。AS号跟IP地址什么关系呢？如果能申请到一个独立的AS号，就可以自己做运营商，再花点钱把自己的网络跟别的运营商连起来，就可以广播自己的IP地址范围和路由了。当然，成本非常的高。"},{"agree_num":"1","attribute":"，知之为不知","name":"文刀叉点","answer_content":"ip这个协议是全球统一的标准对于互联网而言，可说完完全全是由各种协议搭建起来的正所谓无规矩不成方圆吧ip这些东西，虽然只是一些数字，但本质上都是有限资源（当然ipv6除外）既然是资源，那就不是你想要就能有的除非你自己建一个局域网192.168.1.x这样随便你在自己的空间里分配ip但是出去了就不行了"},{"agree_num":"0","attribute":"，网络技术","name":"小於","answer_content":"这些是申请来的！"}],"total_answers":"3"}
{"url":"https://www.zhihu.com/question/21971379","title":"如何评价极路由公司2013年11月发布的「极贰」路由器？","description":"其","answers":[{"agree_num":"24","name":"易洛","answer_content":"明白写着了，极二。"},{"agree_num":"28","attribute":"知乎用户","answer_content":"今儿刚从发布会现场回来，简单说说吧～一个卖路由器的厂商发布会现场居然没有公共WIFI提供，这真是个笑话～整场发布会的风格就是“我土豪就是了不起，我都是为了用户着想！”自我优越感爆棚！创始人的演讲就是个笑话，先不说现场各种设备的硬伤，整场演讲没啥逻辑可言，倒是像是行业吐槽大会。关键是吐槽咱也在家把话捋顺了再出来呀～各种忘词，各种卡壳，这是把现场当排练呢吧～演说内容的硬伤回头再细表，唉～不忍直视呀～听了某导的发言，我终于明白为毛极路由要走fanqiang的路线了～愤青害死人呀～恨不得一副我tm都亏了，都这样了，你还不买，你还是中国人吗～！拿同行来对比没问题，但是颠倒黑白，混谣试听就不厚道了！整场发布会看下来，终于明白了，叫的越欢，挣得越多～坐在我旁边的极路由投资人都TM激动的手掌拍红了！“你看，肯定会有更多煞笔来买我们新产品的”169元，99元～对于这个定价，完全暴露了极路由团队的智商堪忧呀！你让十万个刚花了99元买了一代的用户情何以堪呀～！哦，不对，听说隔壁还有煞笔花了199元买了一代呢！"},{"agree_num":"66","attribute":"知乎用户","answer_content":"吐槽发布会：1、一段声势浩大的宣传视频，把极路由的发明和贝尔、乔布斯、比尔盖茨、扎克伯格等放在一起。不明所以2、极路由宣传视频，谁谁一起床就先去把路由器打开升级一下系统啊！！！！3、视频里，一直强调不再卡顿，视频不卡，下载流畅，游戏不卡，我晕。。这不是和带宽直接相关的么，跟极路由有什么关系啊。难道1MB带宽过来，极路由就给升级到10MB了？4、某导：我们极路由的壳体材质使用的是和飞机一样的材质———铝合金！！！我家饭盆也是铝合金的5、强调PCB都用贴片的，高精度的元器件，那敢问某导一直崇拜的苹果笔记本为啥还那么多电容等插件呢，是因为贴片的性能不够吊啊6、某导：我们做产品，有追求极致的品质，因为开始做工不良，我们销毁了一万台，看清楚一万台啊————纸盒子。。。我以为是一万台极路由啊，好不好7、某导，不定期冲到台上，说69的那个上台过来，你69能做出来，我送你一台苹果笔记本！提到送苹果笔记本N次之多，好屌丝的赶脚。。8、某导：展示了几款支持5G频段的手机，没有小米3，某导说在网上查了大半天，很勉强的觉得小米3应该是不支持5G的吧。。我晕，小米31999啊，买一台测试一下好不，真是有够难抢。。9、狂欢会，各种送极贰工程机。。。感觉跟送小米3一样的气氛10、现场各种bug，PPT遥控不灵，话筒不好使，真是极致11、拿到了现场送到极1路由器，天线接头和机身的配合居然很随意，完全没有对准啊，好似是硬挤出来的，漏一条缝，一直说的工艺到底有多好啊？用了几天，完全和之前的TPlink没有区别，该卡还是卡，怎么破。价值点在哪里，12、再补充一点，发布会现场的托太多，起鼓掌的托儿，呐喊的托儿，居然还有带大旗的旗手托儿，各种带LED板晃悠的托儿，我个人感觉是托儿。我真不能相信，一个路由器都能在全国各地搞起来同城会，真的是各地啊，LED板和大旗各地都有，学的太像了吧槽点太多，恕脑力内存不足，现场很欢乐呦，总结：路由器，本身性能就定位了低调做事的品格，我路由器买过来配置一次，两年半就没动过它，用的不也挺好么。极路由，买回来就是要每天擦擦干净，有事没事配置一下，界面真的好简洁，还有app呢，还能过滤广告呢。唉。技术疑惑：看极路由产品参数，功耗为5V-1A，而一般PC的USB的功率5V500mA，没有风险吗？这样的设计不是很保守吧。"},{"agree_num":"321","attribute":"匿名用户","answer_content":"此公司诚信是个问题：1，极1从199降到99，前期5万台，口号已经是赔千万了，极路由的算法是500万=1000万。2，10月17日说临时决定追加5万台，最终发货是10月22日后一周即10月29日发完，5万台从物料采购到生产安排到货运，13天能够搞定？PCB采购周期是多久，至少3周！3，极1成本号称160-170，某导还去雷锋网和人剖腹对赌了，那么169极2成本是多少？99极1S成本是多少？再说极2吧：1，300M（2.4G）+450M（5G）：11AC最低配置，总算搭了个边，可别人都是450M（2.4G）+1300M（5G），怎么比，5G频段高波长短穿墙更差，只有450M体验会非常差。2，两根天线，估计是2.4G的两根天线，5G天线内置了，信号更差。3，MT7620A+MT7610E方案：MTK的方案，国内小厂家、代工厂最爱，无线业界规律是精品用Atheros、Broadcom，低价货用MTK和realtek，极路由的极客精神哪里去了？4，128MDDR2大容量高速内存：128M的DDR2是“大容量”吗？你能忽悠谁？数不清的路由在用512M、1G的DDR2.5，16M大闪存：大瞎了我的眼！6，自带USB口：电信送的家庭网关全部自带USB口，支持USB存储功能。不要对小卫星抱有幻想：1，说白了就是默认Repeater模式，Repeater模式有先天不良，它同时和主路由和用户网卡通信，性能直接下降一半，这是无法避免。2，Repeater摆位很重要：要恰好在主路由和网卡信号强弱中间，不是物理中间，否则有相当于无。推出极2：果然极2，真的极2，没落开始！-----------------------11.07割-----------------------------------第2点天线那块的确考虑不周请见谅：1，苹果的产品大多是铝合金壳体的，比如IPONE4的天线信号风波。2，当然我不认为极路由公司可以做到铝合金壳体+内置天线的设计，这需要非常专业的天线设计功底。3，那就只能是双频天线，但双频天线能做到极路由这种尺寸的，看起来只能是两个金属圆管（一粗一细代表不同频段）的组合形式，这种天线性能只能呵呵了。-----------------------11.11割--------------------------------------看了张导回复，也许我不该继续做恶人，但是想想又有点不爽？反正也是匿名，就继续黑一下！极路由的团队应该是好好的反思了下，从张导语气也能看得出来，但是为什么我觉得诚意欠缺呢？逐条解释回复真受不了，我觉得我的智商受到了侮辱，知乎上讨论说的都是自己看法，难道我说的话全是冤枉你？1，赔千万口号到底是什么时候喊的，10月17日之后还是10月16日之前，我记得10月12日就已经在喊了，所以张导的解释有什么意思呢？2，10月16日开始预约，10月22日抢购，11月6日发布新产品，这样一个时间安排，张导你说你们一开始做促销方案就是10万台，那么也就是你们原计划5万台卖99元，5万+卖199元，太侮辱智商了吧？送极路由团队一句话：解释就是掩饰，掩饰就是讲故事。Repeater写错英文单词了，谢谢寒塘渡月指正！------------------------3.5日----------------还是内存的问题，如上所述，不得不承认，目前“家用”主流路由器内存在256M以下，我只不过看不惯极路由的营销语言。今天又回来补贴，主要是看到一条新闻（非广告）：1GBDDR3+8GBFLASH，这个才大瞎了我的眼。TPmini小白路由"},{"agree_num":"53","attribute":"，小买卖/互联网票友/很多圈子票友/ACG前爱…","name":"霜叶","answer_content":"我应朋友之邀参加了这场发布会。作为之前对极路由基本一无所知的人，我是带着平和的心态去参加发布会的（当然也带着朋友让帮忙宣传一下的小任务，然后这任务无法完成了）。但事实上这场发布会在我看来就是一场灾难。无论从发布会的组织，还是发布会的内容，又或者发布者的表现，以及发布会之后的举措，基本上都是灾难。第一，组织很混乱。我和几个朋友被极路由的应该是密切合作人士赠与了vip票，结果却要求必须提供邀请者的姓名才可以入场。作为习惯网名称呼的死宅，我们显然不知道东邪这个倒霉孩子的姓名。于是我们就被阻挡在了发布会之外，最早的一个从12点多一直被阻挡到发布会开始都没让进门，最后愤然离去，没有礼品也没有看到发布会，只带着感冒和vip票滚回了家。我们几个则至少被拦在外面半小时，邻近开始时由于比较愤怒的争辩才被允许进门。而此时早已没了座位。我不知道为什么vip票会不安排座位，也不知道这种奇葩的入场制度是谁定的，反正从进门开始我们几个朋友就都已经失去了对这场发布会的兴趣。而在发布会中不断的各种问题更是反映出了准备的不足。第二，内容很乏味。请允许我坦率地说，我是个技术盲。但我能看到大部分演示其实都有些不知所云，我能理解作为一个路由器可说的东西不是太多，但也不用硬充一些八竿子打不着的内容来占时间。后来一帮朋友实在觉得乏味，干脆半途离场出去聊天了。第三，发布者的表现很凑合，相当凑合。据朋友后来说，这已经是进行过多次彩排的结果。但现场表现真的只能让我说：麻烦找个专业点的来好么？不断的冷场，各种奇怪的行为举止，包括还有愤世嫉俗的吐槽。有很多话可以私下说，但在发布会上来说，真的显得很中二。如果说做技术的人不善表达不善言辞，那么这种场合就应该选择由比较适应演说的业务类人员来进行，而不是死撑着让创始人上。乐视TV发布会时候我曾经吐槽说贾老板太僵硬了，这次才发现和极路由一比，贾老板算得上是风流倜傥口吐莲花了。第四，发布会后看到各种铺天盖地的吐槽，才知道了有10月底99块卖极1的事情。我深深觉得这事儿在营销上就是个灾难，不论成本到底多少，这种做法在营销上都属于自己找死。而且在发布会上继续用极1当礼品而不是极1S，毫无疑问更加重了“清仓说”的可靠性。而后我看到创始人之一的张导的帖子，更感觉纯属自杀型攻击，那种声明发了还不如不发，槽点实在太多。除了表现出其人的不成熟和偏激，很难展现出一个企业管理者应该有的态度。虽然说因为朋友的关系，没有在微博吐槽这次极路由的发布会，但在知乎看到相关问题后还是忍不住说上几句。我觉得极路由开始的发展势头挺好的，找点懂管理和营销的人加入会好一些，能避免很多这种低级错误。专业的人做专业的事，做技术的创始人专心做技术就好，少说话可能错得也少一些。希望极路由可以发展好吧。"},{"agree_num":"8","attribute":"，IT公论·内核恐慌·疯投圈·IPN","name":"不鳥萬Rio","answer_content":"我答案写专栏了，你们过去看吧。极路由：概念大好、玩法不对-Rio说-知乎专栏"},{"agree_num":"77","attribute":"，Neverland.","name":"Leslie","answer_content":"把之前的答案全部删除了，之前黑过很多次极路由，有心人可以查看本人编辑记录，但几乎没什么意义。为什么我要把答案删了，不是我觉得之前的回答不合理，只是确实个人情绪太过于激烈，对极路由也不是特别的了解。不要认为自己只是个小人物，就可以在知乎上说话毫不注意，虽然本人几乎没有关注者，不是知乎大牛，但这个问题的浏览量还是很高的。如果因个人不了解的言行，对极路由公司产生了负面影响，受伤的是极路由公司，自己不会有什么大不了，这种不负责任的态度也很龌龊，在此，我向极路由道歉。我也有一台极一，体验过程中发现了一些bug并对极路由@王楚云写了邮件反馈。作为联合创始人，他这几天应该会很忙，新品发布公关危机等，这些事比我们做观众看热闹不闲事大的想象中要复杂得多，但是万忙之中他能给我回一封目测近万字的邮件，对我的疑问进行了非常非常详细的解释。看了他的回信，此刻我更能体会到用户和做产品到距离，作为用户，批评谁都会，挑一个新公司的毛病真的太简单了，谁都能找出一大堆的不是。至少我现在改变想法了，他们的态度让我了解到极路由团队确实在用心的做产品，做维护，也希望知乎上部分极黑(这里我就不@了)能平静下来，给极路由一点时间。等到极二上市或者极三极四到时候再黑也不迟，黑要黑的有道理！不过有一句说一句，现在黑极路由也不是没有道理到事，极路由这一次对的营销确实有很大的失误，为什么网络上极路由的负面评价那么多？这个答案说得比较准确，大家可以看看。就冲@王楚云@张导目前的态度，我发邮件给他的时候他知道我的知乎ID，并且回复邮件后知乎上也私信通知了我。对面无脑黑喷子，还能保持这种友善礼貌耐心的态度，王楚云先生的度量，我万分敬佩。我的歉意也不知要如何表达。最后发自内心的祝极路由越做越好。如果有人觉得我是被“招安”了，请联系我，我会私信给你邮件记录。"},{"agree_num":"112","attribute":"，我离出生只差一部电影","name":"萧然Shawn","answer_content":"11.10早更新：刚刚看到@张导更新了答案如何评价极路由公司2013年11月推出的「极贰」路由器？，我点了赞，如果从第一次就是这种回复，我相信大家虽有不满，但肯定不至于怨气这么大，我一直强调产品本身并没有坑人，而是营销和公关的问题，我还只是学生，三年来一直关注互联网的发展，我不是单纯看看科技新闻，而是很多地方都进行了很深入的思考，我喜欢互联网方向，以后也想从事互联网方面的工作，既然张导已经理性的答复了，我希望大家多从营销和公关的角度看，把它当成一个案例分析，而不要只盯着公司，我可能太年轻，正好血气方刚，希望大家理解。看了@张导今天给我的回复我想我很愿意相信张导是他说的那种人，也许我没有进入社会，所以不知道很多现实的东西，考虑到下面的答案，可能对张导个人有一定影响，希望大家理性看待.--------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------看了张导回复了我那么多，态度十分诚恳，加上自己对于互联网和互联网公司的一些认识，也有了一些看法，仔细考虑了一下，最近很多知乎大牛都关注了这个问题，导致答案未来会出现在更多人的时间线上，而我这答案可能最具代表性，煽动性太强，虽然我个人不觉得有什么问题，但最后还是选择删除了，算是对张导态度转变的一个回应。我想我们在知乎，收获赞并不是什么目的，如果能有幸收获一些观念，态度，价值观，那也不枉此行了。"},{"agree_num":"161","attribute":"，你若盛开，清风自来","name":"张导","answer_content":"这是源头，从这篇帖子开始回复。如下回复是回应”匿名人士“的质疑1，极1从199降到99，前期5万台，口号已经是赔千万了，极路由的算法是500万=1000万。答：预约是2013.10.16开始的，当天预约8万，立刻追加5万。每一台从原来的199降价到99，少100，乘以10万，等于1000万。2，10月17日说临时决定追加5万台，最终发货是10月22日后一周即10月29日发完，5万台从物料采购到生产安排到货运，13天能够搞定？PCB采购周期是多久，至少3周！答：任何一家公司在下计划时都有Focus，不能按照卖多少产多少，这样，会很容易断货。在做促销预案时，已经按照10万的预估在进行，下单10+万，到现在，我们还在生产极壹,因为除了极壹，我们没有其他产品可卖。并且路由器不像手机，它是因用户的需求而生，300兆，11AC的产品只不过是给更多的用户多点选择，极壹还是有它的市场，没有更新换代的那么快。3，极1成本号称160-170，某导还去雷锋网和人剖腹对赌了，那么169极2成本是多少？99极1S成本是多少？答：极壹的成本很高，有芯片垄断成分，有关键物料断货，需要从贸易商出购买的成分，有严控品质成分，有均摊磨具费的成分，综合起来，它的成本会高。雷锋网的文章说极壹可以做到50多，拿它与水星比，这个是不公平的，因为无论从厂商，品质，配置，是否带内置存储等等，几个角度，都没法比。所以，我去说了赌博，但没上升到剖腹的高度，只是说如果有人能做到99元，我们愿意支付100万奖金，并且下单500万。这个话没有任何怨气，是一种信心，因为，就算TP，也无法在那种品质下做到99元。极贰的成本比售价高，但一旦有了客观的量（百万计），成本可以控制下来。极壹S是一样的道理届时，欢迎大家拆机分析。（补充说明，网友这么关心极路由的成本，我可以理解，是因为我们的第一代成本高，售价高，以至于让不了实情的网友认为我们的产品会挣很多钱，这里跟大家澄清了就好。另，我在论坛写的文章有提到初期为什么成本会超过220元，因为那时基本是个供应商都要把风险成本算进去）再说极2吧：1，300M（2.4G）+450M（5G）：11AC最低配置，总算搭了个边，可别人都是450M（2.4G）+1300M（5G），怎么比，5G频段高波长短穿墙更差，只有450M体验会非常差。答：300+450的配置，在当前的网络环境，算够用（比较高端的用户可能不够用，比如NAS的玩家）。3*3的11AC有点太过，性能太强，不太适合当前AC普及的阶段，因为移动互联网的11AC基本都是1*1的起步。5G的穿墙确实是挑战，所以我们增加了信号增强的设计，这个届时大家可以验证或者拆机。2，两根天线，估计是2.4G的两根天线，5G天线内置了，信号更差。答：我们采用了外置天线的设计，2.4G与5G进行了合路，用了射频合路的方式，外接双频天线，效果还是不错的，欢迎验证。3，MT7620A+MT7610E方案：MTK的方案，国内小厂家、代工厂最爱，无线业界规律是精品用Atheros、Broadcom，低价货用MTK和realtek，极路由的极客精神哪里去了？答：极路由的第2代，是我选择的芯片方案，候选方案有Atheros的AR9344，BCM的47081，MTK的7620A。这三款芯片都有做入门AC的潜力。但极路由需要稳定的存储来支持智能软件，同时，我们在初期，还是希望学校的学生能够用到极路由，所以，USB供电是一个重要的考量。综合下来，MT7620A的超低功耗+SDXC+256MB（DDR2上限）是我选择的重点考虑。与此同时，我们买到了D-LINK出的一款499元的便携AP，使用MT7620A做得，进行了多方验证，认为这颗芯片足够担当男一号，于是就定了。至于BCM/Atheros/MTK/Relteak/Marvell等典型芯片方案商之间的优劣，不能以偏概全，我建议更多的是从单颗产品的角度去对比，比如A公司有一颗经典的AR9331，几乎让中国30%的用户用上了11N；B公司有一颗经典的4708，让几乎所有的2*2以上的11AC产品用上了它；M公司可能目前来看，MT7620A算一个接口丰富的，是否它能成大家都喜爱的芯片，要看市场反响。4，128MDDR2大容量高速内存：128M的DDR2是“大容量”吗？你能忽悠谁？数不清的路由在用512M、1G的DDR2.答：512MB/1GB的路由器非常少，普通的路由器无需太多内存，像TP/D-LINK等老牌厂商，DDR都选的不大，够用就行。我们用128MB是在第一代极壹64MB的基础上推演出，我们需要128MB就够跑智能系统了，没有刻意去彪参数。但这个尺寸已经在200元以内的路由器产品中算是”罕见“了。与此同时，不像PC，路由器这种嵌入式设备的内存，不能随心而定，由芯片方案定。如AR9331最高支持64MBMT7620A最高支持256MBBCM4708最高支持512MBBCM4709最高支持1GB等等，都是由芯片方案来定的5，16M大闪存：大瞎了我的眼！答：闪存在迁入式设备中通常都用NOR-Flash，这种串行Flash的尺寸本身就不能太大，因为很慢。市场上主要的路由器都是2/4/8MB的NOR-Flash，相对于他们的尺寸，16MB的闪存算大的。当然，跟NANDFlash没法比，一般的路由器也不支持NANDFlash。6，自带USB口：电信送的家庭网关全部自带USB口，支持USB存储功能。答：USB接口本来不想带，看到有网友在极壹上改出了USB口，并且很多刷机用户想玩USB，所以，我们预留了USB口。我在发布会上讲了，这个接口在出售产品时我们可能无法提供它对应的功能，纯粹当做一个预留。如果有网友对U口很感兴趣，可以玩离线或者3G都功能，这些都可以在开源的基础上玩起来。不要对小卫星抱有幻想：1，说白了就是默认repeter模式，repeter模式有先天不良，它同时和主路由和用户网卡通信，性能直接下降一半，这是无法避免。答：一台设备无法解决大户型的Wi-Fi覆盖，有些用户用PLC（电力猫），有些用中继，还有更多的是在苦恼中，不停的换路由器，期望买一个信号超强的能解决问题。于是，我们做了这个小家伙，目的是帮助他们解决信号死角问题。并且在算法上设计了智能算法，免配置，与极路由亲一下，就能够自动连接，且安全。还蛮受用户喜欢的，我在论坛发的关于极卫星的帖子，被网友刷到了3000多回复。2，repeter摆位很重要：要恰好在主路由和网卡信号强弱中间，不是物理中间，否则有相当于无。答：这个建议非常好，我们也知道这是一个需要指导用户摆放的问题，所以，在客服/QIG/产品说明中，我们都会加入指导用户摆放正确位置的指引。推出极2：果然极2，真的极2，没落开始！答：继续努力，希望极3出来，能够平滑度过2的阶段-----------------------11.07割-----------------------------------第2点天线那块的确考虑不周请见谅：1，苹果的产品大多是铝合金壳体的，比如IPONE4的天线信号风波。2，当然我不认为极路由公司可以做到铝合金壳体+内置天线的设计，这需要非常专业的天线设计功底。3，那就只能是双频天线，但双频天线能做到极路由这种尺寸的，看起来只能是两个金属圆管（一粗一细代表不同频段）的组合形式，这种天线性能只能呵呵了。答：没关系，术业有专攻。我们也有很多需要学习和改进的地方。总结：看了大家的评论，都说产品做得不错，这点肯定让我信心满满，我们没有走错方向，把品质，创新的理念继续做好做精。看了大家的评论，说营销有败笔，这点我们认真反思，认真总结，把做产品的极致精神也用在营销上，形成闭环。看了大家的评论，说出问题时我的公关很差，甚至带来了更多负面。这批评我接受了，我在任何问题任何事情上，都把自己的真实想法表达了出来，这点不是公关的思路，是做技术，做产品的思路，有啥说啥。所以，自我批评之后，我重新来过。可能有人会说，张导，你为啥就不能不说话呢。。。，这个建议也很好！我看有网友说自己的回复被折叠了，感觉像有人往自己的嘴上贴了不干胶，非常痛苦。其实，我也感同身受，让我默默承受，不去讲出真实的想法，比贴不干胶更可怕，因为，笑而不语的我与坦诚相待的我是两个人。我出来创业时下的决心是改变一个世界太难，那就创造一个世界；那么，今后我要做的事情是改变别人的看法太难，那就改变自己的表达。水滴石穿，心诚则灵！*******************************回@萧然你不说都没什么，说了就要负责！答：这个问题的回答没有问题，因为，当时的背景下，极贰=极皇。这个在多个场合都略有提过，极路由做了一款高端机型，命名是极皇。但它的成本过高，性能过强，从6月做到10月，一直有投资源（硬件设计是多线程任务，一般的硬件公司都会有多个机型候选，尤其是互联网硬件）。因此，原本发布会发布的两款产品是极壹S169元不带SD卡的双频路由器和69元的极卫星；一切都是按照这个节奏在准备；但是，到了10月底，我们知道对手的狠劲之后，做了临时调整，把极壹S直接改为极贰，出一版亲民版本的1S，定价不带SD卡99元。这样的目的就是让更多对价格敏感的用户，在选择时可以有选择（毕竟极壹的价格无法做到百元内）。所以，临时调整后，发布会上出了1S。大家可以看到整个发布会，我没有讲过1S，一直讲的是2。与此同时，我们给用户准备的极贰机器是在10月底之前准备的，上面的镭雕字体都是如下所示：大家可以看到，极壹S，HC5761的字样。这些都没来得及改大家可以看到，极壹S，HC5761的字样。这些都没来得及改并且，我回复网友的话，不会去骗人，因为，没有必要。与其骗人，我不如不说完了。在这点上，希望大家理解。有人说极路由是在甩库存清仓，结果老板说：答：初创公司没有办法累计这个量级的库存，另外，如果是为了清库存，就不可能有10.22以后生产的机器，甚至不可能有11月之后生产的机器，事实上，到目前，我们还在生产极壹，原因是除了极壹，我们没有其他产品可卖。。。明知他成本高，还是得做。有用户爆出极1内存为4G，而极路由官方宣称8G，引发大量用户不满！答：极壹从开始一直都做的是8G的内置存储，所以成本更高（存储的成本与容量是线性关系，8G比4G贵一倍）。因此，我们出售的269国际版本都是8G内置存储；后来，上京东之前，收到通知，要调整插件。但这个插件没了之后，如果还保持原价269，用户肯定不能接受，那时的舆论，就认定了极路由可以出国。所以，我们把价格做了改变，从269拉低到199，没番茄功能。与此同时，我们也无法承担成本上的压力，毕竟价格直接降了70元，所以，内置存储改为4G。这个变化是始料未及的，所以，我们首批放给京东的货是8G版本，但是，价格必须卖199.这部分用户，用4G内置存储的钱买到了8G版本。然后在生产上，我们的8G切4G属于非计划内的，说明书部分没有来得及跟上。所以，有部分说明书没有盖章。综合来看，对于此问题，有两种可能：1.用户买到的就是8G版本，虽然199元的价格2.用户买到的是4G版本，但是说明书没来得及改从我们的统计来看，9月之前生产的，几乎都是8G版本，可以按照生产日期推算。11.06论坛事件答：我们的论坛有识别用户的机制，所以，11.06当天进来的很多水军，发的不堪入目的帖子，都被封锁了。但，真正的用户发的抱怨贴，吐槽贴，一个都没删。100%的在论坛上，大家可以去看。关于11.06进来水军的事情，当天我情绪激动也是这个原因，甚至有人说我骂用户，其实我没骂用户，我骂的是水军。如下图所示，这个ID在11.06下午注册的，发的文都是这种误导：这些就是萧然关心的几个怀疑极路由骗人的质疑。我一一作答。上述回复没有任何虚假和情绪，我是以平和的心态跟大家分享。事情闹到今天，各位看官也不会说因为一两封道歉信就对极路由刮目相看。我能够做的是尽量把事情的原委还原出来，你们是裁判。******************************回@Leslie对于一个反复的打自己脸，打用户脸的团队。能指望他们做出什么好东西？极路由，是我接触互联网以来见过的，最不要脸的团队，没有之一。也许有人要说那360、那小米、又或腾讯、又或XX等公司呢？那我反问一句，他们有没有如此的不尊重用户，如此打用户脸，如此低估用户的智商？答：批评的非常犀利，也非常实诚，谢谢你的批评。我们在这次的营销上考虑不周，并且PPT的制作时思路只朝前看了，没有朝后看，一切都来得太突然（10月底才临时决定出个1S版本，把原来的S版本提升为2版本，见前面我对萧然的回复）。所以，仓促的决策带来后遗症，这值得反思。我们对用户非常重视，非常认真。我把产品做到尽量精致，USB线1.5米扁平，送网线，金属壳体多种颜色，老用户回馈，等等，都尽力按照用户的需求做事，以用户为中心。并且，这次发布会，我还专门为了远道而的用户准备了特制版本的极路由做礼物，这些都是对用户的重视。在我们的发布会PPT中有1/4的页讲了用户为中心的思路。这些都是我们立足之本。在这件事情上，我们的错误让用户生气，这点，我们反思与认错，并且给予补偿。看完极2的发布会，我更加坚信这一点。极路由是一个说话极不负责任，极没下限的公司，他们说的每一句，特别是成本问题，总是在自相矛盾，反复的打自己的脸。难道，你们做产品的不知道，和用户谈成本是个很忌讳的事情吗？！难道，你们做产品的不知道，产品的卖点应该是产品优秀，而不是成本高吗？！答：谈成本是在一个境背景下出现的，即因为品质好，用料足，并且内置了存储，很多人不解，为什么极路由这么贵，甚至有人怀疑我们挣很多钱。因此，我们把成本的计算方式给出来，就是想告诉大家，这个小家伙真的不便宜。当然，这种做法从商业讲有点太较真，这也是我们要反思的地方。很多东西的价值不应该直接跟价格划等号，否则，大家都去谈原材料，就没有NIKE，周大福这些品牌的概念了，大家去买首饰都是按照黄金的价格算，那就不会有天使宝宝这样的产品了。这值得反思。你说极1，卖199（啊喂，友情提示最开始是239）的时候。你们自己说的成本达到了150多还是160多来着？作为一个善良的用户，而去计较硬件成本，是对你们的不尊重，如果是个好产品，我愿意出100的设计费，所以我选择相信。当你卖99的时候呢？一句赔千万，彻底对你们公司失望，看到需要Hi码预约的时候，你懂的。现在，极1S卖99极2卖169，这算个什么意思？那你们不得赔得祖宗都不认识了？除非你们现在承认，极1成本不要150，或者极1S和极2成本都没极1高，或者你们这次是准备配千万上亿。@汪丽娜对吗？对吗？对吗？如果你们还要脸，还想在这个行业里长久的做下去，希望能给最初的用户一个解释。------愤怒的更新一下：看了@汪丽娜的回答，好，如果极路由团队敢来知乎上说：极1的成本达到了150（卖一台赔一台？199元极路由硬件成本大揭秘里面算出来是173，这篇文章究竟是谁写的？赔千万总是你们自己说的！雷锋网某导也自己说了成本170+，而现在找不到了。），并且极1S的成本不到99，极2的成本不到169。我立马录像打脸上传知乎。答：极壹与极壹S/极贰是两个平台下的，前者Atheros2010年款的芯片；后者是MTK2013年的芯片。从形态上讲前者内置存储，后者带SD卡接口。这些都是区别。极壹S和极贰的成本都比售价高，这是毋庸置疑的。等我们出来正式产品了欢迎你们监督。这个定价是一个有量为基础的定价，如果量达不到那个程度，价格就不成立，那我们就得倒贴钱。互联网硬件很难从硬件获利（相比传统硬件，各项配置和品质都会高），这个就是现状，我们想与传统硬件抗衡，只能用未来的价格定现在，才可能在用户选择时多点机会。回馈老用户，毕竟老用户曾经都是199+买的产品，让他们先享受99元（和优惠券20）的待遇，被人说搞特权。答：这也是一种对支持者的回馈，吃水不忘打井人，当时能够做99元的活动，就是因为有了融资，没有老用户，就没有融资，所以，对老用户，我们是送手机，送保温杯，送搪瓷杯，尽量在还未盈利的前提下，就送出关怀，并且，就算有新的大促活动了，也时刻不忘老用户，给他们优先权。毕竟，那批用户买到的价格会较高。我们不能因为做活动，让他们伤心。你们把手上99元的极路由跟市面上随便一家路由器比，如果品质，做工，体验，信号比不过它，告诉我型号，我给你奖励。以上是某导亲口所说。那我告诉你一个型号吧，极1S——一个绝对能让199+买到极1再79秒杀极1的用户斯巴达的产品。请问奖励是什么？对极路由团队的诚信，与团队中某些人的个人道德良心表示质疑。你们从一开始就是一骗再骗，有几句话是真的？我作为消费者，对于你们公司说的一切，都表示怀疑，并且以后也不会再相信。答：这句话是我说的，到现在也生效。为什么，因为极壹带内置4G存储99元，极壹S带内置SD卡存储4G是129元，不带SD卡是99元。不能拿一个不带SD卡的极壹S与带存储的极壹比。SD卡外置这件事情，我们也是从用户的角度考虑，因为现在玩数码的，几乎都有闲置的SD卡，没有必要为了额外的存储再多花30元。可以看我发起的活动，目前报名600多，里面绝大多数的用户都是家里好几个SD卡。【民间活动】再出发，极壹S/极贰民间测试征集令你在文中描述的某些人的良心和道德质疑，应该说的我把。对不起，没有把自己的形象打理好，给你留下了这么坏的印象。我想我把事情的原委描述清楚，表达清楚，能够换来你的谅解。与此同时，如果我的良心有问题，我不会去做高品质的极壹，我会去做最便宜的极壹，然后用智能路由器甚至翻墙的概念猛赚钱，何必让自己那么累，还到处排除血汗工厂，在工厂常驻3个月，36小时不休息发货等；如果我的道德败坏，我不会冒着生命危险去跟人豪赌剖腹，不会在论坛发那么多的科普帖，不会在发布会的第二场与所有的粉丝互动。因为一个坏人，他是没有热情与爱心的，他的眼中只有利益。从极路由创建硬件团队到现在，我一直在传递着正能量，这是发自内心的，请你理解。小极能量无极限这个是的官方论坛，极路由的微博这个是官方微博，大家可以进去看看。：）不明白极路由是怎么想的，你们是不是更多的把钱和精力投入到了水军和忽悠？真当国内极客是白痴！？答：粉丝们在这里分享自己的体会，有表扬的，有批评的，我们兼听则明。比起小米的粉丝，我觉得极路由的粉丝算温和的。暂时码到这，有空再编辑。我觉得极路由这个团队，就是到路由器这行业里来玩票的，而且是手段卑劣的玩票，极1卖99十万台赚了多少就不用多说了。居然短短的14天，99元的极1S就来了。官方居然还有脸问用户，你们会继续抢购吗？答：从这个表达，应该可以看出，1S对你对极路由的认识起到了决定性的负面作用，可以很负责的说，这个1S不是发布会14天前的结果，是发布会前7天的结果，真正的壹S是极贰，从我们的壳体镭雕上可以看到。上文对萧然的回复我有提过。还有那个发文问的帖子，我看了，是一个叫做gdlba的用户发的，他的注册日期是2013.10.18日，应该是99元促销活动的用户。我们的营销团队不会发这样的帖子在论坛，这不符合逻辑，即无论答案是正还是负，对我们出不出第二代没有任何关系。这里是知乎，我坚决不会在知乎上说出任何脏话。！@#@#%￥#……%￥&￥！#@！你们好自为之，见好就收吧！答：不知道做了上述的回答，能否解开你心中的疑惑甚至生气。我非常理解你，并且非常承认，我们这次没有做好。在一个仓促的决策下，引起了这么大的反响，这是一个典型的案例。凡是不运筹帷幄，就不可能决胜千里。我非常感激你们的存在，能够让一个创业公司早早发现自己的问题，并及时改正，这是难能可贵的。拿到融资，有了团队，有了方向这些固然重要，但是能否把事做好，做漂亮，让人觉得这事靠谱，这公司不错，是需要极致精神与不断进取的。这一次，是一次深深的教训，我们会认真反思与总结。再次感谢你的理解与包容。谢谢未完待续"},{"agree_num":"17","name":"林夜风","answer_content":"那天看到@Fenng的软文如何看待2013年10月16号微信公众账号小道消息和MacTalk一同发极路由的文章？于是去了解了下，恰好看到极路由的这次活动，十分感兴趣，码都拿了，不知道为什么抢购的时候官网打不开，于是作罢。结果等了些天，发现出了这事。庆幸没买之余，还是觉得这公司挺奇葩的。1这事说小了，就是低价新产品推出时没能兼顾前一代产品用户的感受。解决方法也有，无非是增加前一代产品的附加值，或者退货。结果极路由挺奇葩的选择了贬低新产品价值，企图平衡前产品用户的感受。【买99元极壹的用户，与130元极S的差别在于，130元极壹S是300兆，多USB口，并且USB口我们短时间内都做不出好玩的功能，基本是放在那里预留。】【99这个震撼的数字，是一个最低配置，跑不起来智能系统，一定要加一块SD卡】这样同时把极S用户和极一用户得罪了的官方解释是要闹哪样。。。。2要推新产品前搞促销然后没说极S的事情。。。真的是忘记了吗？。。虽然张导对于极一成本的解释有理有据，我也愿意相信。但是有一点“我为什么要为你已经改善了的高成本买单？？”3发布会前，极路由公司就没有人想到会出现这样的情况？完全相同的价钱与两代产品的差距，这么奇葩的事情公司里就没人觉得哪里不对了吗。。。。极路由我不知道性价比怎样，或许这真是一个实惠又好用的东西，但就这不靠谱的公司做的，我不太敢买了。"},{"agree_num":"6","attribute":"知乎用户","answer_content":"MT6720是一颗怎么样的芯片呢？MediaTek-WikiDeviMIPS24KEc非常旧的微架构了。5portFE,PCIeIF,2xGMII,SDHCIF,USB2.0100M网口，同学，你这个路由我要是接个NAS，我.................你要知道，极路由上一代产品的用的芯片都是MIPS34K的了。你要知道，上一代产品是QCA的低端新品，已经是很便宜的了。还能卖99，TP-link才卖79。这一代产品它用了一个台湾公司做的芯片。我不是看不起MTK，但是它实力摆在哪里，定位摆在哪里。"},{"agree_num":"7","name":"alexalex","answer_content":"做数通10年多了。第一代，我买了10台，拆了：1.方案为最廉价的AR9331,内存最大配置64MB，在AR9331那么低端的平台上跑那些特性，用户体验差，可想而知。2.成本在70元左右，199元甚至99元怎么亏本？3.所谓宣称的铝合金散热，铝合金根本没有接触IC，仍然是靠热辐射散热。其实是刚刚尝试市场，舍不得开塑胶模具的费用；4.穿墙模式，其实是牺牲射频EVM指标，获得发射功率的提升；5.什么无铅环保，现在90%以上的产品都无铅化了，你拿来忽悠谁？在什么什么工厂费多大精力建一条路由器生产线，说白了，你们团队中缺乏基本懂生产运作，有基本的EMS供应商资源的人。MTK的方案是MTK收购Ralink后，Ralink的产品线，对Ralink产品性能如何，不做评论。极路由想法很好，用互联网思维做路由，但是如果抠成本抠过头了，可能再好的特性也发挥不出来，团队需要走出TP-LINK的低成本风格，如果拼成本，死路一条，因为极路由太容易模仿，只要有更多的资本投入，就可以做到更低的价格。看看小米第一代，人家推出的的硬件产品是什么配置，东西走的好，有人舍得花钱的，高配置不影响产品的成功。我注册这个帐号，就是想发这个帖子，我之前不是zhihu的注册用户，心里堵得慌。"},{"agree_num":"20","attribute":"，极路由HiWiFi","name":"王楚云","answer_content":"关于大家的质疑，希望能看完我给用户的一封信（新品发布会后，致极蜜的一封信）。这样可以更好的了解极路由，大家才能更好的沟通。因为沟通所以简单。面对本次新品发布会，伤害老用户的感情，最核心的问题是促销活动和发布新品时间非常太紧，造成老用户很难接受。对于这样的结果，是有因果关系，极路由的发展过程就是曲折的，最终导致了这样的结局。当事情已经成为事实的情况下，我们反省，积极面对，用实际行动继续回馈老用户（【一路有你，极蜜相伴】老用户回馈活动第四期）。希望能获得大家的原谅和支持。借此我也想和聊聊极路由的产品定位，不然会造成很大疑惑和误解，很多朋友认为“极路由”是极客路由器，而且出的某插件也只有极客才能玩出来。而且名字带“极”，公司又叫极科极客。其实，极路由是一群极客为普通用户打造的智能路由器。所以大家认真看看极路由从操作界面、小巧的金属外观、2个LAN口数量、方便的手机管理、USB充电口、插件大多数都是一键完成、极卫星都无需任何配置就能和极路由配对“亲一下”就好。这些都是用简单的理念，把复杂变简单，做的是一款老少皆宜的产品。我相信很多极客看到极路由以后会吐槽，9331、百兆网口、150M无线等等，因为这些都不是他们想要的。但是我相信极路由会是极客们的一个备胎，因为极路由简单好用，不想折腾就用极路由。有了这个基础，极路由的发展方向是非常清晰的。就是做一款高性价比的智能路由器，让男女老少都能轻松使用的智能路由器，信号强、上网快。如果有任何朋友还想对极路由有进一步了解或者合作方面的事情，可以给我邮件。wangchuyun@hiwifi.tw非常感谢大家对极路由的关注。"},{"agree_num":"3","attribute":"，不懂汽车你怎么做金融","name":"DzDz","answer_content":"本来应该是个不明觉厉的领域，貌似是个能小火一把的方向，硬是让这团队做成个极贰的玩意儿了。我在想小米要是出小米路由，他们会怎么做？补充一下，其论坛里看到有意思的一幕，我只能说谋导你不给人家发票，你就是长得再像周杰伦，你再煽情，也是没有用的呀！"},{"agree_num":"1","attribute":"，竟然成了一只文案狗","name":"刘国强","answer_content":"到底是什么样的一群人才能取出极2这么一个名字，还有极S，极其2B和极其SB？说真的，智商不低到一定境界真取不出这种产品名。然后打用户脸的定价就不说了。反正用户的脸被打肿了你们还乐呵呵。感觉整个公司就是来搞笑的，一群人研究的什么破产品，真不见的多牛逼，还自以为是。敢给退货么？"},{"agree_num":"8","attribute":"，何许人也","name":"liglig","answer_content":"本来系统是它的优势，但是不花心思在插件上，却不断地玩弄硬件概念。路由器的门槛可低了去了，随便揪出哪个品牌没有比你硬件出色的产品？而且这东西又不会成为和手机一样的“面子货”，总在硬件上玩心眼儿，这不就是缺心眼儿么。（难怪叫极贰）插件从我关注极路由开始那天起就几乎没有过变化，不知道是没花心思还是技术捉急，论坛里发起的“想实现的功能投票”永远停留在同一个状态。估计是把心思都花在炒作上了，否则现在也不至于这么招人恨。我还是那句话，真极客人家不图你“简洁界面”，也不会被你的材料和参数忽悠。学小米只知道学怎么炒作怎么起名，怎么就不学学人家先生态后硬件的态度呢？发布会前花99块买了一台“回馈”货，现在都觉得丢脸。"},{"agree_num":"5","attribute":"匿名用户","answer_content":"其他不极客不懂，我只知道，几周前99元抢购的！优惠的！亏本大甩卖的！极路由1代，跟现在新发布的极路由1S是一个价钱。非常令人不爽。至于169的极2，不难让人怀疑过半年它就会出99抢购，然后再发布个极3的新品，配置上再强一些。一款不管什么时候买都让人感觉亏的产品，其他也无足轻重了。"},{"agree_num":"8","attribute":"，通信行业实习生","name":"张亚超","answer_content":"一次不忠，百次不用。经典的负面营销案例。"},{"agree_num":"3","attribute":"知乎用户","answer_content":"曾经用239买了极1的用户觉得内心非常不爽。"},{"agree_num":"5","attribute":"，penn","name":"孙朋","answer_content":"极2没用过，只用过极1，总的感受是：这公司走的是骗子路数，说是学小米那是对小米的侮辱。1、此前在微博看到有不少科技达人或互联网行业的大牛极力推荐，便开始关注极路由，看了网站的介绍，绝对很不错，便想入手一台。2、后来得知10月22日可以抢购，于是提前注册账户预约，在当天成功抢到（据说很多人没抢到，网站老是打不开。3、隔了大约一个星期拿到货，连接确实很方便，界面也比之前用的TP-LINK好看好用很多。3、用上了之后发现网速极慢，尤其是迅雷下载只有不到100K/s，此前用TP-LINK基本都是1-1.5M/s。此时我还以为是我家网络不稳定，我们刚换的联通的10M。4、后来发现看视频都卡，有时甚至卡到完全不能看。我尝试将电脑拿到放置极路由的客厅，下载速度明显提升，此前更新iPhoto时剩余时间是23小时，拿跟前减少至1.5小时。"}],"total_answers":"55"}
{"url":"https://www.zhihu.com/question/20977602","title":"有线鼠标会被无线鼠标取代吗？","description":"无线鼠标无束缚，使用灵活，但续航能力差，个人感觉玩游戏时有延迟问题；有线鼠标不存在续航问题，但使用不够方便。未来有线鼠标会被无线鼠标取代吗？说说你的理由，来预测一下。","answers":[{"agree_num":"1254","name":"羽扇纶巾2010","answer_content":"我觉得在网吧有线鼠标就不会被取代"},{"agree_num":"194","attribute":"，蛋子大了容易扯到步","name":"hoovay","answer_content":"不会，因为买电池公司不给报销"},{"agree_num":"41","attribute":"，BUAA学生/前AVIC员工","name":"傅嘉宁","answer_content":"唉，保密条例里规定，涉密计算机不得使用无线鼠标，无线键盘和无线网卡。"},{"agree_num":"9","attribute":"，唯手熟耳","name":"Kenneth"},{"agree_num":"95","attribute":"知乎用户","answer_content":"如果无线鼠标能语音提示它在哪，我就相信它能取代有线。"},{"agree_num":"896","name":"赵雨函","answer_content":"哎不知道回答这个问题的各位知友，有几位是打游戏的。不只是不需要电池，无论是精度，延时还是手感（包括人体工学设计和均匀的重量分布，无线鼠标因为要放很重的电池，所以手感特别差），有线鼠标都比无线鼠标要强很多。另外很重要的一点是，鼠标一般就在跟键盘同一个平面上，在键盘右边一点的位置，而有线并不比无线麻烦到哪儿去。同意@YeungKc的说法，“我天天都在這裡用鼠標，又不是離顯示器五六米，為什麼我要用無線？”请不要把你们个人的需求当成所有人的需求。细分市场里有很多特殊需求的高端用户。还别嫌弃这个市场小，高端游戏鼠标一个能卖几百上千，比一般用户的几十块的无线鼠标利润大多了。--还有说最终会被触摸技术取代的，请问你们有没有玩过iPad上的CallofDuty系列？感觉触摸射击有PC上的鼠标射击方便精准吗？我认为人类设计工具就是为了强化人的能力，所以只要一个工具能在某几个方面强化人的能力这个工具就是有价值的，而Jobs带来的回归手指的潮流不是永远正确的——比如绘画的时候，你觉得是笔绘方便还是鼠绘方便还是触绘方便？对不起，触摸能画画？拜托看看科幻片里的科学家们在虚拟屏幕上费劲儿地移动着手臂来比划手势，累不累啊？正常坐姿下人的眼睛是平视显示器的，如果触摸显示器的话，手臂必须离开桌子。而且随着显示器变大，或者在多显示器工作模式下，手很快就会感到疲倦。而如果将显示器平放或者侧放在桌面上，又需要低着头看显示器，加剧颈椎负担。鼠标的牛逼就在于“人的手既可以滑动较小的距离来获得较大的移动，也可以滑动较大的距离来进行精确的定位”，请问像我这样手指不细一按屏幕上就不知道点儿在哪的，触摸技术适合我工作么？我负责任地预言，触摸技术就这回事了，它差不多得到了足够多的份额了，触摸技术不应该也不可能是唯一的输入技术，让我随口说个百分比的话最多就30%。至于有些知友还提到了眼动技术xD，眼珠子转几分钟就够喝一壶的了。--好的我一年后回来编辑这个答案，回复以下评论中几位知友的观点。首先是@Uiazoul以及其他几位知友提到的「手感啊，电池重啊，灵敏度啊，这些都不是问题，无线鼠标再发展几年完全可以克服这些问题。」总结性地说，如@Uiazoul所言这些确实这些都不是问题，只要有足够的研发人员、金钱、时间和足够的投入回报（成本与回报很重要，设想假如研发一个游戏性能跟有线鼠标媲美的无线鼠标需要投千万甚至上亿呢？）。@zcwgaizhili我知道你最后一句的意思，但是你的评论中的「还有续航，成本问题，按照技术的发展是完全可以改善的。」这个论断有逻辑不严谨之处。一是没有理由认为一切都可以完全改善，物理的边界极限就改善不了，比如场的传播速度，这与我最后一点提到的意思一致；二是即使能改善，也要考虑如前一点所述的研发成本和回报预期的问题。如果说终将会取代，那么这个问题就像问我「你觉得你未来会死去吗？」一样毫无价值。原题里说的「未来」并没有说多久，我指的也是短期，几年、十年。否则这个问题有任何讨论价值吗？还是如我之前的观点，鼠标一般位于台式机的键盘右侧、或者笔记本电脑的右侧，与计算机主体之间的距离其实很近，有线鼠标即使有些不方便，但绝对不是致命的。因此对于一些拿数码相机和柯达胶卷来类比有线鼠标和无线鼠标，我认为这个例子不恰当：胶卷相机较之于数码相机，其不便性实在是太大；而无线鼠标和有线鼠标之间，并没有这么大的矛盾。电池技术瓶颈不是一天两天了。说下最致命的问题，无线鼠标需要把指令编码、通过无线电波的形式发送到接收器、再由接收器解码，转换成对应指令。你们知道这几个转换过程需要占的时间，很多细节已经接近物理极限了，是非常非常非常非常非常难缩短或者消除的吗？另外临时想到了一个很重要很重要的事，安全问题！！！！！是的没错，在军事及涉密领域，你知道使用无线鼠标有被侦听和远程操控的危险吗？什么你说我跑题了？题主这个问题根本不好，一没指明未来是多久，二是并没有限定民用领域！"},{"agree_num":"286","attribute":"，M.ScMarketing|UniversityofManches…","name":"钟声","answer_content":"怒答！潜水多年总算遇到专业对口问题了！泪！（略微广告性质不喜请忽略利益相关）答案是肯定的，有线鼠标一定会被无线鼠标取代。所在公司算是外设行业龙头了，相信我们的新品开发规划和现有产品销量分布也能大致反映市场趋势。1）普通办公、家用鼠标这一块无线取代有线已经毫无疑问了，简单说说。品类来看：我们在售的有线鼠标产品只能缩在50-100RMB区间，两款产品（M105和LS1），而无线鼠标多达2、30款，覆盖100-500全区间。即使在50以内，小厂商的无线鼠标也是遍地开花。规划来看：n年前我们就没有开发有线鼠标的计划了。。。销量来看：有线无线一九开2）游戏鼠标重点说说，必须承认有线鼠标在此领域仍牢牢占据主导地位，雷蛇Deathadder，罗技G1Mx518G500都是经典永流传，见图：为什么？用户痛点题主已经提到了，我们用研也证实了：一是电池续航，二是传感器技术（连接稳定、定位精确、唤醒快、无延迟等等等等），三是价格（罗技G700s，雷蛇曼巴，都在千元上下）可以说只要解决了这三个问题，家用鼠标领域里无线革命之风必然会吹遍游戏领域（毕竟在鼠标性能一样的情况下，谁会希望桌面被线纠结呢？）说到这就不得不打广告了：罗技G602无线游戏鼠标！续航：2节AA电池驱动（嫌重一节也可以哟），游戏模式下（0.002秒报告间隔，2500DPI），续航250小时；办公模式下，续航1440小时。本人从5月份拿到样品，到现在10月份了，没电？是神马？换电池？没听说过~LOL低端黄金V（钢铁烈阳哦神棍德求撸友~），WOW低端JJC2000分，算是重度游戏用户了。传感器技术：采用和G100sG400s有线游戏鼠一样的传感器，经过节能和连接方面的优化，瞬间唤醒，不跳帧不短帧，0.002秒延迟。。。有吹牛之嫌，不过使用感受的确不好量化，LOL低端黄金V（钢铁烈阳哦神棍德求撸友~），WOW低端JJC2000分，算是有发言权的重度游戏用户了，也欢迎大家去amazon、JD看评论。价格：就不打广告了，有兴趣可以去搜，只能说是把无线游戏鼠的价格拉到了主流价格区间之内，让想体验无线便利的玩家不会因价格而却步我们开发这款产品的目标就是让无线游戏鼠走进千家万户Gamer家~最后总结，家用鼠标：无线鼠已是主流；游戏鼠标领域：电量、连接、价格三大无线硬伤，我们能解决，其他厂商应该很快就能跟上，阻碍无线鼠的壁垒不在了，玩家的观念也会慢慢转变，谁想天天拖着那根线呢？所以无线鼠必然取代有线鼠。至于鼠标这种输入方式会不会被取代，就不再本题的讨论范围之内了------@Alone的观点比较有道理，价格我们只能说是进入主流，真正低价从质量、成本和技术角度短期内的确无法实现，循序渐进吧。至于少一根线是不是至关重要，仁者见仁，对于我这种桌面乱党来说，还是蛮重要的。用研也证明100个玩家里远不止1个喜欢无线的便利而购买（在性能和有线一致、续航足够长的前提下）------附赠内部培训花絮~星际2真呀真开心擦！一激动鼠标游到奇怪的东西里去了正是大神微操关键时刻，赶紧拔出来！好多线。。。玩儿蛋去吧！淫僧苦短，其实你可以这样"},{"agree_num":"14","attribute":"，深神审慎","name":"陈启明","answer_content":"这个我知道先说观点：不会取代。再说理由：首先针对@赵雨函同学所说的，无线鼠标的精准性和手感。其实现在民用的无线鼠标确实精确性，手感比高档的有线鼠标差很多，但是不可否认，其实这些都不是问题。科技的发展一定是领先于应用的，其实在军用方面，类似无线传输数据已经可以做到和有线一样的性能，并且随着科学的发展，真要做一个手感好的无线鼠标绝非难事。最重要的原因是：数据安全。我曾经在国家重点保密单位有过工作经历，单位里的保密手册里明确写明了不能使用无线鼠标。因为无线鼠标传输的信息很容易被窃取，如果使用加密的传输方式又会增加很多的成本，并且有线鼠标非常安全，没必要为了用无线鼠标而投入大量经费研发保密的无线鼠标，并且还要有数据安全师，密码专家定期维护与检测。所以，有线鼠标的安全性保密性可靠性都比无线的好，并且由于保密性好，所以无线鼠标应该不会在近几年消失，至少在涉密场所。"},{"agree_num":"14","attribute":"，喜欢巨乳是本能，平胸才是审美~","name":"YeungKc","answer_content":"我天天都在這裡用鼠標，又不是離顯示器五六米，為什麼我要用無線？為什麼我要去折騰換電池，充電？"},{"agree_num":"1","attribute":"，逗比","name":"梦醒今昔是路人","answer_content":"终于有机会回答这种问题！雷蛇黑曼巴4G，价格略高，但是用着舒服。以前用炼狱蝰蛇，就是加了线的黑曼巴。那个线打游戏什么的。老是阻碍我，很不爽。换了！电池续航，用了大概一年吧。LOL一天没问题！！电池貌似只有1000毫安。但是你的天天冲，忘了你就废了，一波团战就此溃败！延迟上用着感觉和有线没啥区别。也不知道是贵还是都这样。但是心里的感觉是有线总是比无线稳定。Wi-Fi是个例子。可打游戏，LOL，星际二，csgo没啥区别真心的。感觉不到，无线取代有线我觉得是必然，为什么不呢？有个线多碍事。续航方面，我只是个想法。现在的技术应该可以实现的。类似Qi的无线充电，鼠标垫，一个线圈，鼠标一个。电有了，可以用一些，延迟小的标准，不知道雷蛇用的啥。据说是蛮快的还的。延迟是完全不用担心的！好多的东西都在像无线过渡，据说电脑的内部之间的连接都有无线的……"},{"agree_num":"4","attribute":"，一晌贪欢","name":"石沉溪","answer_content":"对于我自己这样一般用户会玩玩lol什么的，是不可能的。因为我有事被坑了喜欢摔鼠标。。。。无线的。。。会被我扔飞。。。。"},{"agree_num":"9","attribute":"，","name":"Shuhai","answer_content":"被取代不代表被淘汰了。就比如智能机大势所趋的情况下，还是有人喜欢功能机一样，小众的需求是不可避免的。楼上所说的高端游戏领域显然是小众市场。我自己的经验是，自从买得起无线鼠标之后，就再也没有用过有线的。原因是有线鼠标的线太麻烦。我的桌子比较乱，键盘和显示器之间有各种资料啊书啊什么的，一不小心就压到了鼠标线，要经常整理桌子才能正常得用鼠标。有了无线之后这个麻烦没有了。楼上说的几个无线的缺点，充电方面，之前用过一个无线鼠标，每三个月左右要换电池。比较痛苦的时候是忘了买电池和废电池的回收问题。不过现在已经有可充电的鼠标了，目前手头用的这款，每次充完电可以用半个月到一个月左右，没电了会提示，睡前插上充电即可。紧急情况也可以充着电当有线鼠标用。还有重量的问题，其实是摩擦力啦，因为鼠标的重力被桌子克服了。虽然摩擦力一定程度上和重力有关，但通过调整桌子和鼠标的材质，这一点是可以克服的，或者说和有线无线没关系。还有驱动的问题。从来没碰到过类似的问题，用过微软、罗技、双飞燕、雷柏的鼠标，并且在Windows和Linux上都用过。基本功能都没问题，除了罗技的自定义按键在Linux上要配置一下。"},{"agree_num":"95","attribute":"，疯子中的战斗ji.","name":"WalesChen","answer_content":"怒答！！一楼@赵雨函对无线鼠标的认知还处在4年前的阶段，那时候无线鼠标信号接收差，有效距离短，延迟高，解析度低。现在非常多的电竞游戏比赛都改用无线鼠标，很多无线鼠标生产厂商也成为电竞游戏比赛的赞助商，因为无线鼠标已经不是四年前的无线鼠标了。我用的罗技g700，最高dpi5700，信号传输延迟小于1ms绝对没有你说的那种。我本身也是fps游戏专精，绝对没有你所说的什么移动鼠标以后有拖拉延迟之类的。如果你觉得移动鼠标有延迟。进入显示设置里讲verticalsync（垂直同步）关掉，效果立竿见影，这是显卡不够给力。而且本人喜欢重的鼠标，这是见仁见智，没必要说放个电池在里面重量分配不均匀@单英晋所说，鼠标平动远远多于转动。我一点也没觉得一块电池放在里面是个累赘。以前曾经用过cybrogRAT7。是可以调重量的底下有砝码，我是一定会把所有砝码都加上去的。关于电量问题。现在的电池技术已经不会对鼠标续航有所阻碍的，一次充满电用16+小时绝对不是问题。即使是调整到最大游戏模式（最小延迟，最强信号接收）也能撑8小时以上。然后不打的时候就把usb线一插充电。无线鼠标最大的阻力就是价格了，好的无线鼠标动辄一两百，g700刚出来的时候80刀的高价真让我犹豫了一下。但是咬咬牙买了以后发现绝对是一个值得的付出。在有限的预算之内需要一款可靠，精度高的鼠标，还是有线较有优势。如果抛开价格不谈，最好的无线鼠标在大部分层面上，完全可以匹敌最好的有线鼠标，在有些地方甚至会超越有线鼠标。所以我认为，无线鼠标绝对会替代（但不会替代所有，例如@羽扇纶巾所说的网吧这种特殊情况。。。。）有线鼠标成为主流，技术越来越成熟，制造工艺越来越完善，制造成本越来越低，有朝一日家用电脑一定都是无线键鼠的天下。=====================================================================私货：上课的时候翻到这个问题看到第一名的答案感觉他感情把人都当傻子了？？？“哎不知道回答这个问题的各位知友，有几位是打游戏的。”一种优越感油然而生有木有？？？觉得需要打很多就没有在手机上码字。回到家立马怒答！靠幺！！用一楼自己的一句话说“请不要把你们个人的需求当成所有人的需求。”"},{"agree_num":"9","attribute":"，唯稳。","name":"JamesSwineson","answer_content":"等到取代以后我就去卖＂复古＂风格有线鼠……"},{"agree_num":"4","attribute":"，销售，打杂！","name":"朱作亮","answer_content":"只要电竞游戏还存在，这就是不可能的！游戏还是有线鼠标的天下！。"},{"agree_num":"48","name":"邓文博","answer_content":"会上面是2013年5月11日回答的，2014年4月1日更新：当然是会，我本来觉得这道题目都不用解释了，想不到这么多人钻牛角尖。照你们这么说，现在还有很多地方用黑胶唱片的，是不是我们也不可以说，DVD等光盘没有取代黑胶唱片。我终于知道为什么知乎的问题很难有答案，因为钻牛角尖的人太多了……"},{"agree_num":"8","attribute":"，新书《财务进阶》发售中…","name":"猫大叔","answer_content":"不会吧，无线的要电池，好浪费，换来换去还麻烦我们办公室有人用，没电池了竞然声称没法工作了，好借口呀"},{"agree_num":"31","attribute":"，交互设计视觉设计","name":"欧阳金城","answer_content":"没想到知乎的处女秀竟然是因为看不明白为什么这么多人支持目前第一的答案@赵雨函，所以手机怒答了！哥现在在开会，今天开了一天的会，公司的产品立项会，预计要开三天，会议室有二十几个人，（你们认为哥跑题了，别急，等哥把话说完）一台笔记本连接投影仪，所有的立项资料都在这个笔记本上，项目涉及不同的产品经理（“是个大项目”），他们会交替跟与会人员讲解这个项目，中间还会有人查看立项资料或提问，你可以想象下多个人操控一台电脑时有个无线鼠标是多么的方便么！题主的问题是：有线鼠标会被无线鼠标取代吗？回想下当年MP3刚出来时，那些CD党、MD党是怎么说的么？“MP3太费电了，还不能换电池……”“MP3的音质太差了，根本不是高品质的……”等等，如果我们放开思维，再往前想想那些听老唱片的呢！再看看现在，还有谁用CD听歌呢，如果真的有人站出来说“我就用CD听歌啊！”那我也只能“呵呵”了……！我们在说的是趋势！……-------------开会了，回来接着补答---------------@赵雨函同学说：“请不要把你们个人的需求当成所有人的需求。细分市场里有很多特殊需求的高端用户。还别嫌弃这个市场小，高端游戏鼠标一个能卖几百上千，比一般用户的几十块的无线鼠标利润大多了。”我想说的是你可知道现在老唱片的价格！再次说明，我们说的是趋势！看看这些答案，大多数纠结的问题就是，无线鼠标的精度及电池续航问题，我们分开来说：1.鼠标精度问题：目前来看上等的无线鼠标能和中等的有线鼠标精度相抗衡，确实精度上输了一分（短期内），上学时玩CS、CF游戏时，无线鼠标确实完败。但是想下当初的无线网络和有线网络的传输问题就知道，以现在的技术还真的有人去纠结哪种传输方式更快了么？2.鼠标续航问题：现在的无线鼠标多数是换电池，少数是可以充电的，但是都存在续航问题，这个很多人都吐槽过，但是再次强调题主的问题，趋势……趋势……趋势……我举个能技术解决这个问题的栗子（但仅仅是个栗子，千万别冲这个栗子扔砖头啊！），目前有无线充电技术，只要鼠标不离开电脑很远就一直处于充电状态，也就是说这样的话鼠标就会永不断电，客官您觉着怎么样？还有答主说“谁没事会离开电脑4、5米去操控电脑呢？”，我想说的是这不是几米的问题，而是我们能不能忍受那看似多余的线的问题！"},{"agree_num":"4","attribute":"，一个脱离了高级趣味的人","name":"变形钢筋","answer_content":"会，缘自生产力的提高，以及人类对于自由的向往。用过罗技的1个G1（有线），2个MX518（有线），1个G700（无线）。1、自由度拿G700说，带USB线，就是说你可以把它当作有线来用，即便没放电池也可以。这根线可以给鼠标里面的5号充电电池充电。平时感觉不出来，每当充电的时候，就会觉得这根线有多么地碍事儿多么得不爽。后来干脆两块充电电池，专门一个充电器，轮换着用。2、续航能力无线鼠标最大的缺陷，我记得是2000mh的电池，G700一天充一次电可以了，后面技术提高，续航能力肯定越来越强。ps：科学实验室里已经实现了无线电力传输。3、精度G700最高分辨率5700dpi，G700s8200，游戏鼠标的分辨率已经跟当年显示器追求的灰阶响应时间，以及家用数码相机的像素差不多一样了，即达到一定程度后，已经没有什么对比意义了。4、重量/手感MadCatzMMO7鼠标，正面看上去不轻背面居然还有5个6克重的砝码用以调节总量背面居然还有5个6克重的砝码用以调节总量所以，每个人的手感不同，我个人觉得轻了反倒发飘。所以，每个人的手感不同，我个人觉得轻了反倒发飘。现阶段唯一制约无线替代有线的因素就是生产力了。而只要不发生大的祸乱，人类的生产力肯定越来越强，所以，终有一天，有线鼠标会被无线鼠标取代，完全取代。这同样适用于其他很多原本有线的技术。至于将来，办公会是全触屏，游戏会体感的天下。"},{"agree_num":"3","attribute":"，我是来学习的","name":"SandyBu","answer_content":"不会的，不仅仅是无线鼠标传输、延迟、响应等问题。对一个产品来说，使用方便是主要的。无线鼠标充电是个问题，无线充电也有自己问题，比如安全、成本。就像我们现在的消费类数码相机一样，我相信未来数码相机不会消亡，单反全幅什么的会继续发展，低端的卡片也许就真的没了。未来也许鼠标会被替代也说不定。"}],"total_answers":"140"}
{"url":"https://www.zhihu.com/question/21739060","title":"家庭用100M光纤使用什么无线路由器才能发挥最大网速？","description":"之前是电信20M的光纤，用的某品牌路由，无线速度和不经过路由器直接用光猫拨号差不多，现在升到100M，这路由马上不给力了，无线下载速度最多3M多点，但如果直连则可以达到10M+，所以决定换个无线路由器，但对这方便不是很懂，所以前来求推荐。","answers":[{"agree_num":"236","attribute":"，微信前端开发工程师招聘处,不要因为我是…","name":"大猫","answer_content":"我还特地写了篇文章歌颂他...网件（NETGEAR）WNDR3800无线路由器补刀下,方便这边看,重要的转过来亮点一网速爆棚这边开的是50M光纤上行1.5M这路由能稳定在57M,上行4M+亮点二NAS不是那种几千块的才能叫NAS,NAS只是技术方案,贵贱区别就在于速度这个路由器经过我蛋疼的测试300MB的mov文件,稳定后的无线速度Type|Write|Read--------+---------+----------FAT32|5.5|5.8NTFS|3.3|5.7EXT3|6.5|6.8exFAT和EXT4不支持所以如果家里还有windows,建议移动硬盘格式化成FAT32(windows自带的没法格式化32G+的FAT32,需要第三方分区软件)缺点是单文件不超过4G全linux或mac必须ext3同步软件推荐AllwaySyncMac就TimeMachine亮点三各种APP这是俺家部分设备,只要有装网件iOS/AndroidGenieApp并开启MediaServer,就可以相互访问图片视频和音乐PC上也有客户端,但是功能简陋还不如开个网页不过那个离家后远程控制的服务貌似网站挂了..还没能用起来,否则千里之外取家里毛片羞羞的亮点四使用简单插到光猫上就检测到IP地址会冲突,自动修改了自己的IP,之前tp-link需要手动设置路由器IP再接回去登陆url不是192.168.1.1这种IP,而是http://routerlogin.net这种比较友好的域名,自动修改IP后也会更改这个后台域名的解析,用户完全不用关注IP这种geek的东西登陆后提示自动升级,就和WordPress的自动升级一样...一键搞定之前tp-link的固件升级是需要去官网找有没有更新,找到了下载一个bin回来,去管理界面上传binWPS这个其他机型也有,例如常规连路由器我们要问密码,开了WPS之后按一个按钮,几分钟之内接入的设备都免密码自动配置好.亮点五600M双频这里说的600M双频其实是同时300M2.4G频率网络和300M5G频率,会有两个热点,支持的设备上5G热点,不支持的上传统2.4G即使传统2.4G也有十几个信道,网件WNDR3800检测到信道拥挤会自动切换到清闲信道看看搜出来好几页的热点...家里所有设备都支持5G除了一台百元安卓亮点六IPV6配合某些HOSTSGoogle搜索和Gmail不被重置了更新这个各种不稳定,还是买个VPN了...总之今年买过最有幸福感的就这玩意儿了...去年是SSD网件的这一系列,,340037003800在国内电商价格一样399RMB,性能差距大,必须入3800网件的这一系列,,340037003800在国内电商价格一样399RMB,性能差距大,必须入3800我的预算和网络条件(50M光纤)就这么点了,再多投入也没更多提升如果有谁100M光纤体验过,求分享效果电商价格对比推荐如意淘：购物心愿单，价格曲线，降价提醒，轻松省钱效果最好的是主路由和扩展的路由之间用网线,然后不同区域biubiubiu发射信号补刀:浅谈家庭无线覆盖(一)-无线路由器技术介绍浅谈家庭无线覆盖(二)-无线路由器科普、答疑、爆料、高端秀和组网推荐20141226更新搬了大房纸以及开了100M光纤之后的更新因为户型是长条形,还有承重墙严重阻挡信号...尝试过无线网络拓展尝试过买一千块的高级网件路由,都没法覆盖所有房间...最后的解决方案是<del>网件4300和3800在房间两端(户型图紫色位置),通过两个ZINWELLZPL-513电力猫连接</del>20150918更新:又买了一只R6220,因为承重墙太影响5G信号现在是网件R6220和3800在房间两端(户型图紫色位置),4300在中间,通过3个ZINWELLZPL-513电力猫连接此图中电力猫起到黄线的作用此图中电力猫起到黄线的作用只需要在辅助的2个路由上一个勾勾启用wirelessaccesspoint模式就可以搞定然后3个路由器的热点配置成一样的名称和密码,整个房间就可以被5G覆盖全,无缝切换关于硬盘插在路由器上的搞法...最后我放弃了本来想弄个NAS,刚好手头有个Macmini,就买了个5T的移动硬盘接mini上做家庭服务器,同步用BitTorrentSync略爽,根本用不到dropbox或各种网盘PS:如果家里有网线,衰减很少推荐用网线,我是二手房没法做暗线所以只能用电力猫关于型号和价格,请参考最新的电商报价,过去那么多年了肯定变化很快的关于USB2.0,这几个都是2.0的口,移动硬盘插上去速度并不会很快,有钱上USB3.0的才考虑外挂硬盘更有钱的请NAS20151007更新也许是我技术差...Mac各种不好配,同时有raid1的需求...买了一只群晖...这钱花的值!"},{"agree_num":"67","attribute":"知乎用户","answer_content":"更新:我司出消费级无线路由器啦，两条流11ac模式，完美匹配百兆宽带，欢迎购买使用吐槽！京东链接:华三魔术家http://item.m.jd.com/product/1863806.html楼上各位概念可能有些没说清楚。题主说的100M光纤是有线的比特率，开迅雷下载理论值是12.5MB/s。无线路由器的多少M是空口比特率，比如一款三条流11n网卡，450M是极限性能，在极限性能（40M模式）下打tcp的流量，有效值大概在接近300M（大约2/3），此时开迅雷下载能到37MB/s（空口传输开销太大了）。假如需要达到有线的速度（10MB/s，即80M有效速率，即120M的空口速率），无线的空口速率需要需要达到三条流11gn网卡（20M带宽下，40M在2.4G频段基本不可用）的极限，基本不可能。解决方案，请使用支持5G频段的三条流无线网卡和无线路由器，信道设置为40M模式，考虑衰减和干扰的情况可以满足题主要求。"},{"agree_num":"190","attribute":"知乎用户","answer_content":"我遭遇过这个问题，然而就在一小时前！我解决了！现在把亲测有的实例给回答一下吧。大概就在一周前,我家拉了光纤100M宽带。我家的房子是十年前的，当时小区没有光纤。我这是新拉的，自然就要在家门穿洞引线了。新线走明线，而装修的时候家里都是走的暗线。除非重新装修，也没法子，那只好把光纤拉到家里客厅，走无线给主机了。我对路由是一有一定了解的，有个好朋友是个运维。他这么跟我说：想要通过无线WIFI享受100M网络，一定要使用基于802.11ac的5G频段。因此，你是要必须拥有可以接收5G信号的无线网卡和路由器。无线网卡可以京东买，一般电子设备我都推荐走JD。又快又方便，退货也基本不设门槛。可以上网搜搜“双频无线网卡”。别贪便宜，运维朋友给我推荐了EDUPEP-AC1602。本人使用正常。你们可以斟酌。（注意：买了无线网卡记得去官网下个驱动，WIN10自带驱动，但是我使用的时候有时会高延迟，甚至丢包。我还以为是网卡问题，后来我更新驱动之后就没事了。测试网络稳定性可以试试WIN+R打开运行，键入cmd，输入“pingXXX.XXX.XX.X-t，一段时间，然后ctrl+c停止。看看有无丢包或者延迟过高的现象。XXX.XXX.X.X为路由器ip地址，或者输入路由器网址也行。）重点是无线路由。我原本家里使用的无线路由是TP-LINKTL-WR885N450M，说实话还是挺稳定的，穿墙效果也是非常好。可惜只支持2.4G。因此就不符合我们这次的要求，只能换了。2.4G可以提供到40M~50M左右的速率。不过对于100M带宽，显然还是太浪费资源了！我的运维朋友用的是华为的荣耀路由。他使用表示WIFI传输速率可以达到90M，但是不稳定。而且居然连流量监控都没有。因此并不推荐给我。（当然，华为荣耀路由其实是个不错的路由）几经斟酌，我换了小米路由器mini。什么都不说了，上图：什么玩意啊！！！！什么玩意啊！！！！看到这个结果，间我质疑了很多：看到这个结果，间我质疑了很多：难道是我没连上5G频段？---------我连了啊！我无线网卡问题？---------测试后很正常啊！我加光纤问题？达不到最高速度？---------直接拉网线测速！结果很正常啊！难道是距离太远了？---------才4米啊，中间连墙都没！！！！难道固件太久，要升级固件？---------升级过后还是一个卵样啊！！！！是设置不对？好吧---------调整一下设置吧，自己选一下通讯通道，改一下频宽试试。。。然后居然还真有所有好转。。。但离我需求的也还是差很多啊！！！居然还真有所有好转。。。但离我需求的也还是差很多啊！！！于是我再次看了很多路由TPLINK的，极路由，newifi，华为路由等等等等，各个型号都看了。还是找不到心仪的，放心的。只好上网问问看看网友的说法了。发现大部分网友都表示可以较好使用完100M带宽的都推荐网件R6300。话说我在此之前基本都没听说过这个品牌啊！只好问问运维朋友他的建议。他说：要是你有钱买这个。包票没问题。这品牌很屌的。可是这玩意700块钱啊！贵啊，买不起啊！于是JD上面四处逛逛看看，我发现了NETGEARRouterR6220！只要299！去问运维朋友，这个怎么样，够用吗？他说：屌炸了。买买买！！！性价比很高啊！不买不是中国人。。。。。。。。。。==我擦！退货！下单！第二天！装上。。。。。瞬时速度速度甚至超到103。。。这真不是拉网线的速度！我只能：。。。。。瞬时速度速度甚至超到103。。。这真不是拉网线的速度！我只能：。。。。。。。。。。。。。。。。搞了3天时间。。终于圆满使用上100MWIFI了。。。。总结：1.需要5GWIFI。且需要同时有双频路由和双频网卡。2.别买便宜货。反正小米路由我是亲测坑B了。------------------------------------------补充线--------------------------------------------------本人因为一直在房间使用5G.中间没有任何阻隔,所以网络很好....但是此路由穿墙能力......亲测实在不咋的..不过5G频段穿墙能力本来就不强.这是可以接受的不过2.4G信号的穿墙能力比起TP-LINK也差挺多的~信号削弱的很快!晚上拉屎玩手机才发现.隔着两墙,不到8米,居然只有一半的信号了...需要穿墙能力的,还是考虑其他路由吧~（比如说那些上千的。。。）------------------------------------------补充线--------------------------------------------------今天又借了朋友的TPLINK6500回来试试,5G频段平时只有70M左右,偶尔还会测到40M....可以说很让人失望,但是TP的2.4G信号真的非常强大.穿墙能力出类拔萃....毫无遮挡,5米距离情况下甚至2.4G的网速比5G还好...蛋疼啊...这5G形同虚设啊！------------------------------------2016-1-6补充线--------------------------------------------------评论有人表示测速可以跑满...但是BT下载却不能跑满...我只能说,那是资源问题吧...我迅雷开了高速通道离线下载的话,正常的资源都有8m每秒,好的资源都10m每秒...上几张下载的图吧"},{"agree_num":"0","attribute":"，大叔","name":"路德维希圣","answer_content":"路由器的差距不在速度，在稳定性和同时连接下级数量。"},{"agree_num":"5","attribute":"，设计感就是细节","name":"李云涛","answer_content":"AirPortExtreme"},{"agree_num":"1","name":"Biao","answer_content":"只要带5gwifi的路由器，连上5g的信号后就可以达到10m每秒的下载速度。"},{"agree_num":"0","attribute":"知乎用户","answer_content":"只买FAST的路由器就对了。"},{"agree_num":"3","attribute":"，业火焚天地，灭度需三生","name":"灭度","answer_content":"有线方式：无线路由器WAN口和LAN口基本都支持100M，这方面问题不大，随便哪个路由器都可以。无线方式：目前150M无线路由器近距离无隔阻能跑90Mbps（我说的是实际环境实测数据），300M无线路由近距离无隔阻能跑120多M（我说的是实际环境实测数据）。但是考虑距离、穿墙、干扰、角度等等，留点余量会好一些。其实我不推荐楼主用双频（600M和900M都是双频的300+300、450+450）和11AC（5Ghz，对应5G无线网卡还很多，楼主估计也没有）。建议楼主买个300M无线路由器（目前主流、价格实惠）就可以，不够就买个450M（2.4G单频），有时候，评测软件、下载软件、电脑性能、电信虚假带宽都会影响你的速率！"},{"agree_num":"7","attribute":"，前网络通信服务商杂工/现创业狗","name":"TAKIHSU","answer_content":"换个NETGEAR的双频路由器，性价比高一些如大猫所说的3800，还可以考虑WNDRMAC这个型号，配置跟3800一样，但价格经常可以碰到299的，淘宝长期也才300出头。拿到手之后刷openwrt，推荐GargoyleRouterManagementUtility的第三方固件，这样基本上你常用的功能都能实现。现在我在用WNDRMAC搭配新小米盒子，脱机PT下载1080P的片子，之后用小米盒子（7类线直连，小米的无线网卡很不给力，只能720P）自带的高清播放器播放（各类盒子中最强的局域网高清播放器，手头几个盒子，小米这个确实不错，还可以同步射手的字幕），其他功能还很多...当然记得把你的无线网卡也换了.."},{"agree_num":"2","attribute":"，法律专业工程师，业余逗比字幕君。人类玻…","name":"柴健翌","answer_content":"和wifi关系不大，关键要买CPU够强的路由，100m的NAT转发速度，几十块的渣路由想都别想"},{"agree_num":"2","attribute":"知乎用户","answer_content":"200m宽带，以前用RT-N18nat转发能力只能到110m。后来看Mobile01的测试，换了RT-AC56，直接拉满200m。台湾人测试过RT-AC56这个基本的大概能拉到300～350m。"},{"agree_num":"11","name":"你好","answer_content":"刚好最近也升级了100m电信光纤，原来家中的路由是tp的541g+，用了5，6年，现在还很好。但无奈于这个路由只有54m带宽，完全浪费了100m的光纤。先上两张541g的路由速度。先是无线情况下的速度，下载19.27m，上传3.75m。速度一般，迅雷下载平均2.2m，峰值3.5m。手机测速下载也是2.2m左右。再测试一下通过路由连网线上网的速度，达到62m的带宽了，下载速度就没拍照，迅雷下载是5.8m左右，峰值7m左右。再来一张网线直连光纤猫的图。接近100m的速度，考虑到还有个机顶盒在看在线高清，这个速度还是可以的。迅雷下载速度，平均11.5m，峰值13.8m综上测试，可怜的54m路由肯定要抛弃了。那么光纤方案来了。1、最佳是网线直连，速度最快，但电信只开一个拨号端口，不能双拨就只能软路由或电脑唯一用户上网。开着电脑做软路由，太耗电了。2、其次是路由接网线上网，300m以上的路由就能达到近90m的速度。但其他WIFI设备会远远低于此速度。而且网线连接的电脑也会受限于家庭布线。3、普通路由+电力猫+网线，略过。因为我没考虑过此方案，原因是电力猫的标准还不够规范，受滤波影响大，速度波动大，同时，电力猫必须直接插到墙体插座上，不能插电板，对插座稀缺的房间不适合。另外电力猫方案，也只能让可以连网线的设备提高速度，达到70m左右。其他WIFI设备，依然达不到高速。4、千兆路由+高端无线网卡。这个是我的选择。原因有三：一是让所有WIFI设备都能共享高速，二是便于管理，升级和组建NAS，三是可以不用布线。目前设备已选好，只等好价格。具体设备不说了，免得有广告嫌疑。大概费用是，路由1个约900元，网卡1个约220元。我觉得既然要升级设备，就一次到位，免得以后折腾起来，换来换去的浪费米。再上图一张，朋友家的同样顶级设备，100m电信光纤，5g的WIFI信号，路由与电脑相隔一堵墙的测试结果。下载速度可以达到9m左右，手机5g信号测速为7m左右。如果改为2.4g信号，速度为5.5m左右。所以，如果不考虑网线直连的方案，那就只能舍弃一部分带宽。如果对下载速度不追求，对在线高清不在意，普通路由2m的速度也能满足，如果追求极限，果断升级路由和网卡吧。再不然，就动动房子装修。"},{"agree_num":"0","attribute":"，真是奇怪","name":"Bluebear","answer_content":"要无线能到12M就弄个11Ac路由，话说路由并发数最好多些.等下问下在H3C的同学"},{"agree_num":"3","name":"麦克卖客","answer_content":"我用的100M电信光纤ADSL，TP-LINKWDR7500路由器。无线2.4G连接下，峰值下载速度小于6M/s；无线5G连接下，峰值下载速度大于10M/s.有趣的是无线2.4G连接下，局域网对拷，速度大于10M/s；由此可看出TPWDR7500的内部传输速率是不够的。"},{"agree_num":"3","attribute":"，PLASTIC.","name":"马修不姓马","answer_content":"三百块以内的路由器就算了，对不起百兆光纤。上个网件吧，体验嗖嗖的往上飚，亲测，穿墙和稳定性能感受到明显区别。"},{"agree_num":"2","attribute":"，写后台的","name":"ColinHou","answer_content":"801.11ac路由，不过也要视距离而定，你的设备也得支持"},{"agree_num":"1","name":"electron","answer_content":"如果题主网络知识足够的话，mikrotik的rb951千兆系列绝对首选"},{"agree_num":"1","attribute":"匿名用户","answer_content":"路由器必须千兆网络最好也千兆"},{"agree_num":"1","attribute":"知乎用户","answer_content":"不多说，linksyswrt1900AC用个10年你都可以放心。http://item.jd.com/1733603.html#none"},{"agree_num":"0","name":"黎AL","answer_content":"TZ家这么高的宽带，只有大功率的光纤无线路由器才能发挥出最优的网速了。路由器综合性能和转发率要很优异，还要看稳定性和同时连接下级数量。多参考路由器专业人士的建议！BL-AC12001200M无线传输速率智能双频11AC路由器，你去看下。"}],"total_answers":"40"}
{"url":"https://www.zhihu.com/question/21221909","title":"怎么评价360随身Wi-Fi？","description":"这个和百度的“小度wifi”是不是都可以搜集用户隐私数据呢？比如用户经常浏览哪些网站、应用之类的。以及会不会上传用户移动设备中的文件之类的。","answers":[{"agree_num":"359","attribute":"，IT公论·内核恐慌·疯投圈·IPN","name":"不鳥萬Rio","answer_content":"看了下这个「360随身WiFi」，不得不由衷佩服360对中国国情的深刻理解。那些说这个东西只是简单把笔记本无线网卡共享出来给手机用的的人，请移步360的官方产品参数页面http://wifi.360.cn/param.html再仔细看看。简单来说，这玩意儿是一个完整的WiFi基站，自带WiFi天线，虽然是很弱的内置1x1:1PIFA天线，但它不需要依赖台式机或笔记本的无线网卡。另外，据我所知，如果笔记本自身是通过WiFi接入互联网的，要通过Infrastructure模式共享笔记本的无线网卡需要依赖Windows7的VirtualWiFi功能，XP下是没法用的。而ad-hoc模式又不是所有手机都支持。但根本问题是，如果笔记本能接入WiFi，手机也可以，不需要再搞这么一堆麻烦事。【大学宿舍限制接入这种特殊情况先不考虑，有另外的方案】。这玩意儿面向的是成千上万的小白用户。什么是小白用户？小白用户家里用的不是最新的跑Windows7/8的笔记本，而是几年前买的还运行着WindowsXP的台式机。小白用户家里是用下行速度2Mbps左右ADSL拨号上网且没有WiFi路由器【因为电信给的就是一个ADSL猫而已】。小白用户是那些跳过了笔记本而直接进入移动时代的人们。如果还需要更生动的例子，想想那些在中国二三四线城市、40岁以上年纪的父母亲们。而这玩意儿要解决的问题正是：如何让这些用户的移动设备能用最小的代价最方便快捷的上网？如果你的方案是给他们家里装上一个普通的WiFi路由，那请想想应该由谁去到这些用户家里完成这项庞大的改造工程？谁又为这个硬件成本至少在50元、人工成本另计的方案买单？360给出的答案正是这个价格20元、小白用户只需要简单插入电脑USB接口的小玩意儿。在这个价格上这个小玩意儿是不怎么赚钱、甚至要小亏的。但这个东西一旦普及开来之后能做的文章就不可想象了。这将是一个任何其他软件都无法撼动的强硬入口。如果这样说你还不理解这件事情的可能带来的重大影响，那我再说直白一点吧：360将彻底占有这些用户，所有的信息对360而言都是透明的。你的网站还在用HTTP协议？你的应用还没有验证升级包的真实性？呵呵……有没有感到后背一丝丝凉意、内心微微的颤抖？"},{"agree_num":"27","attribute":"知乎用户","answer_content":"挺好的，可以让小白用户很轻松地上网。不过，360的建议似乎是让这个设备作为随身设备，跟着手机一起带着，到任何地方都可以找台电脑插着借个网络用。问题是，似乎很多人希望把这东西当作常驻的设备来用。于是，我觉得中国会多出好多好多不加密码的Wi-Fi热点，也许360能一举将全国范围的免费Wi-Fi覆盖问题给解决了。"},{"agree_num":"27","attribute":"知乎用户","answer_content":"作为公司把WIFI开着不提供给员工用的奇葩公司，这玩意儿简直是神器啊..."},{"agree_num":"3","attribute":"，微信yeswjh/电话13881864586前顺网科…","name":"王军华","answer_content":"入口控制的终极手段，马上国内有一大波准备上WIFI增值的企业，大家都懂的"},{"agree_num":"4","attribute":"知乎用户","answer_content":"这东西日本见多了，国内很少，所以360掀起眼球效应了，在日本亚马逊上搜wifi，一大堆"},{"agree_num":"16","attribute":"，做一个无悔的程序员","name":"止境","answer_content":"最近也是看到网上沸沸扬扬的宣传这个产品，就到360的主页上看了一下，19.9的价钱我还是可以接受的，所以就预订了一个，反正也不差钱。我很不理解很多人为什么要喷这么凶，虽然我不是360的粉，我觉得这个产品对我来说用处很大。1、最关键的，台式机怎么办？没有无线网卡怎么办？怎么共享？2、有人说win8win7几行命令就能wifi分享，实话说，如果这东西给不懂电脑的小白，你就是教他N多遍他也一样不会。3、wifi共享精灵这个软件，能共享，确实是！我乃xp忠实用户，使用此软件，android手机系统没有一个能搜到热点的，亲测，不信大家试试！（手机打补丁除外），倒是360随身WIFI能轻易解决这个问题。怎么说呢，归根结底，360随身wifi对于我们这些懒人，还是比较不错的。再补充一下：我们公司是不给提供wifi的，并且信息中心将所有的MAC与IP绑定（有无线路由器、有交换机都不好使），如果有了这个小玩意，能解决一屋子人的困惑！难道不是嘛~~~哈哈"},{"agree_num":"7","attribute":"知乎用户","answer_content":"很久以前，互联网属于门户网站。不久以前，互联网属于搜索引擎。现在，互联网属于移动平台和各种app。wifi，就是互联网的入口，以后，当你连上360wifi的时候，他会给你推送广告的。"},{"agree_num":"3","attribute":"，我很奇怪,喜欢猫``","name":"MarcoWong","answer_content":"不免驱，这是很多人都忽略的地方360打广告说“去到哪里，插上可以上网的电脑，手机就有wifi用”但实际上插上以后还要下载驱动安装什么的实际体验绝对没有你想象中即插即用的好啊信号稳定距离覆盖什么的就不提了并且！！这他喵的是360啊··！杀毒软件安全卫士还不够吗··还来路由·！？软的吃完了吃硬的了？你还要不要隐私了·？！PS``鉴于宣传时的夸大其词和含糊不清我想知道多少买了360wifi回家才发现如果家里电脑本来不能上网的那么360wifi就不能用来上网的人··=="},{"agree_num":"17","attribute":"，身体正常，收入健康","name":"曹煜","answer_content":"我觉得360没有创新，只是把用户的痛点满足到极致"},{"agree_num":"5","attribute":"，CNC家装土建","name":"猫不离生","answer_content":"不是很看好。这款产品看似可以提供小白用户一个十分快捷的网络使用通道，但是……从客户需求角度来理解。使用这款产品的客户所需要的是几乎随时随地都能使用的廉价网络。但是这款产品所需的使用前提的是有一台已经连接网路的PC，和一部带有WIFI连接功能的移动端。1.已经有PC可以使用的网路势必已经安装WIFI路由。（差评）2.在陌生环境中没有人会愿意以个不熟悉的人借用自己的网络。（差评）3......（不想说了）------------------------个人看来，这就是一款以防万一的产品。市场适用性相当狭窄的产品。就像指甲钳一样。"},{"agree_num":"5","attribute":"知乎用户","answer_content":"我对这个产品非常佩服。解决了的需求：1）学生。现在很多校园网都是没办法接wifi的，这个东西可以做到。2）有些不提供wifi的公司职员，尤其是传统公司，很多都不提供。3）工厂的民工。（工厂办公司都有电脑的，这样一来，财务小姑娘要忙了）没解决的需求：公交车、地铁、公园、火车上对wifi的需求。"},{"agree_num":"1","attribute":"，热爱生活ヾ(o◕∀◕)ﾉ","name":"rayer","answer_content":"运营商应该推出这种产品呀~~记得纽约一朋友车里随时放着一个小盒子，其实就是内置包月无线网卡的wifi基站，手机、电脑神马都的随时都能上网了~~服务+硬件，方便用户。不过刚用上廉价B&You服务的表示这些都是浮云哈哈~~手机流量无限+电话无限+短信彩信无限才是正经~(｡◕ˇ∀ˇ◕）"},{"agree_num":"2","attribute":"，老牌电子爱好者~玩摄影玩车的万金油人士","name":"李华","answer_content":"随便搜索看看一下就知道，360是忽悠，毫无任何创新！你本身笔记本电脑带的无线网卡，就有这个功能啦！哎~稀烂的360，遛马出身的，就是遛马"},{"agree_num":"30","attribute":"，四十五度仰望星空的二流学生","name":"谭志晖","answer_content":"上面很多人说，这是给小白用户准备的，但你们都是从静态出发，有没有想过，这东西设计这么小就是为了能挂钥匙上随身携带的？不仅小白需要吧，任何人带上一个这个，不管走到哪里（网吧，朋友家里，和女友去宾馆开房，老板办公室），只要看到一台可以上网的电脑（台机or笔记本），轻轻插一下就可以让自己手机笔记本上网，比如去办公室谈事，“我给你电脑上插个网卡给手机联下网”可比“我把你电脑设置一下让手机联网”简单的多，有了它，随时随地能轻易获取无线，有了它，世界从此变得美好起来……"},{"agree_num":"0","attribute":"，且听风吟","name":"宋雷","answer_content":"试用了这个产品，用的是联发科的RaLink方案，本质上就是一个USB-Wifi上网卡。和你笔记本里内置的那块WiFi模组本质上没什么不同。可以更换RaLink的驱动，把随身WiFi改成接受模式。硬件没啥可说的，关键还是软件部分，个人觉得这个思路很不错，类似于现在的路由器抢占家庭流量入口一样。所以，继续跟着排名第一的阴谋论一把：随身WiFi除了可以监控连接手机的网络数据包内容（PC的网络数据包早就被360安全卫士霸占了），还可以获取所有连接手机的MAC地址，结合PC的IP地址，快速定位用户的手机位置；通过免费10T云存储服务，吸引用户注册手机号；从而打通电脑MAC地址-手机MAC地址-手机号的绑定；所以：这个产品的核心就是随身！不然，为什么360非要强调要随身呢？挖空心思做小做耳机控吊坠，不就是想让你一定要随身，随身，再随身.你平时在公司里偷偷聊陌陌，在租的宿舍里用快手看盗版电影，春节回到老家就用微信刷周边新成年的妹子，你知道你的生活已经被数字公司给数字化了吗？"},{"agree_num":"9","attribute":"知乎用户","answer_content":"这货凭什么叫随身WIFI？				刚刚看到了我平时关注比较多的虎嗅网的这篇文章360随身WiFi：这才是中国式可穿戴，忍不住想写一写我的看法。6月18日上午，360发布了这款由360手机助手团队做出的硬件产品——360随身WIFI，”它是一款设置极其简单、小巧易携带、售价超低的无线路由器“，售价是19.9元。如果只介绍到这里，或者再被他们的推广视频冲击一下，”这是国首部个实现免费无线上网的设备“，有可能买这货的朋友极有可能会有如下理解：这货解决了高额流量费用的问题、用这货可以免费无线上网、这货是一个随身携带的免费上网小玩意……其实说到这里大家就已经明白了，360其实就是在很大程度上误导消费者！那么360的随身WIFI到底是什么呢？有没有其它人做过类似的东西？其实简单来讲，该产品的作用是，把已经连上网的电脑的网络用WIFI共享出来，供其它设备使用。这里的前提是，你必须有一台已经连接上网络的电脑，并且必须保持电脑连网开机运行，该产品才能发挥作用。其实要在笔记本电脑上实现这样的功能，是不需要任何硬件的，有很多软件就可以做到，Connectify、MyWifiAP、Wifi共享精灵、网络小精灵，并且大多是免费的。在一些购物网站上随便搜索一下模拟AP、无线Ap发射器，这样的关键词，就有不少这样的商品在出售，大多是20多元的价格。这些设备也是做了同样的事情：把已经连网的电脑网络通过WIFI共享出来，供其它设备使用。说360发明了这样的设备是不恰当，至多只能说360改进了一下已经存在的产品，改进的方向主要有两个，其一，给产品取了一个小白也能明白的名字，其二，改良了产品的造型。我们到底应该如何看待这样的产品呢？买不买呢？如果排除误导免费上网的成分，我个人非常赞成360能够推出这样低价便民的产品，通过360强大的用户基数和宣传能力，它让更多的人知道了这样的产品品类，也方便了那些只有网线接入台式电脑的用户，这个产品至少提高了一部分人的上网体验。从这个产品的来历来看，是360手机助手团队推出的产品，有理由去猜想，它有可能会推荐用户在设备上安装360手机助手，再通过手机助手，与其它产品一起互相巩固360全线产品。另一方面，它似乎是以一种手机配件的方式出现的，我们可以猜想一下：不到20块的低廉低价+免费的口号+手机配件像个挂饰+给人一种解决了大家移动上网需求的错觉+360的安全形象，该产品极有可能会大卖。啰嗦了这么多，到底值不值得买不买呢？每个人的购买都是根据需求来确定的，仅建议同时满足如下几个条件的用户购买：想要用它的地方，有可以正常上网并有操作权限的电脑；（地铁、公车上就没有）没有无线路由器；不是因为上面的推广视频广告。"},{"agree_num":"0","attribute":"，程序员","name":"李重光","answer_content":"小东西作用大，信号还很强，很不错"},{"agree_num":"4","name":"谢婉琪","answer_content":"要赶紧普及网络知识，这东西win7都有带操作"},{"agree_num":"1","attribute":"，一个好强的男孩","name":"阿萌","answer_content":"电脑不就是可以开么。。360免费wifi和猎豹免费wifi，开一下手机不就能上了么。。浪费钱"},{"agree_num":"15","attribute":"，冷锻，锻造，机械制造","name":"刘新成","answer_content":"问题是，如果你的台式机不想开机，晚上你又想手机上网，怎么办，和wifi还能比吗"}],"total_answers":"86"}
{"url":"http://www.zhihu.com/?next=%2Fquestion%2F20014415"}
{"url":"https://www.zhihu.com/question/27428259","title":"蜂窝移动网络是什么？它和Wi-Fi有什么区别，是怎么制造出来的？","description":"为什么wifi免费而流量那么贵？是像电能一样制造吗？它有制造成本吗？是怎样受电信营操控的？","answers":[{"agree_num":"331","attribute":"知乎用户","answer_content":"原题问的是“数据流量是什么”，不知道怎么又被改成“蜂窝移动网络是什么”了。说下个人的理解吧：蜂窝式移动通信网络一般就是代指采用蜂窝组网结构的公众移动通信网络，从俗称的1G（第一代移动通信网络）到现在的4G都可以算作是蜂窝式移动通信网络。但现实中因为地形以及用户量分布不均、建网/建站的规划、现实站址的选择和各代技术的更新迭代（比如从GSM的异频组网到现在3G和LTE的同频组网）等等种种原因，我们现在的2G、3G、LTE网络已经不能算是严格意义上的“蜂窝式”网络了，至少看起来已经不像”蜂窝“了。但是估计是已经叫习惯了，或者是为了纪念，所以一直沿用蜂窝网络这个名词来称呼公众移动通信网络吧。理想中的”蜂窝网络“是这样子的：而现实中某运营商的某区域的基站分布是这个样子的：而现实中某运营商的某区域的基站分布是这个样子的：=========================以下内容编辑于1.07==============================“数据流量“可以简单理解为使用电信运营商的通信设备进行数据传输/交换时所产生的数据量，或者说是一种计价单位。类比我们平常写信、寄包裹，计价单位主要就是重量或者是体积大小。当然，计价单位不仅可以是流量，也可以是时间。我们使用的一切无线通信技术，都需要占用一定的频谱带宽，就像汽车要行驶就需要有路一样。而有商用价值的无线频谱是稀缺且具有排他性的，因此需要合理的规划和使用。一般情况下，各国/各地区的无线频谱都受到诸如无线电管理委员会等组织的管理，可以认为是政府管控的一种战略资源。在国外一种比较通用的做法是政府将无线频谱资源拿出来拍卖，电信运营商花费重金购买其使用权，然后使用购买得到的频谱在一定地理范围内运营移动通信网络来赚钱。这种类型的无线频谱我们叫做授权频谱。因此用户使用某某运营商的服务，实际上就是使用运营商花费重金购买的无线频谱来进行通信，因此需要为此付费也是正常的。而并非所有的频谱都是授权频谱，还有一些是不需要花钱买的频谱，叫做非授权频谱，这类频谱在符合无线电管理委员会的要求下使用（比如发射功率的限制），是不收费的，且任何个人团体都能使用，即ISM频段（工业、科学、医疗）。目前主要的ISM频段就是2.4-2.4835GHz和5.725-5.850GHz，我们的WIFI就是工作在这个频段上。通过以上的表述，我们可以知道WIFI”免费“的一部分原因。不过在我国，电信运营商所使用的授权无线频谱是通过行政命令分配的。既然我国的电信运营商所使用的无线频谱是行政命令分配的，那为什么还要向用户收费？上文说了购买了无线频谱只是前提步骤，还需要众多的设备工作在这个频段上才能叫做”使用“。运营商需要购买设备，然后架设基站、光缆线路和中心机房，然后还要进行日常的维护等等，都需要大量的钱，无线频谱的购买费用和架设一张通信网络和后期维护所需要的钱都可以算是”制造成本“。WIFI其实也不能算完全免费，比如你买无线路由器，不也是要钱么？使用WIFI想要连接Internet，购买宽带不是也要花钱么？那为什么WIFI不限制流量，而运营商的网络限制流量？WIFI上文提到过使用的是非授权频谱，只要满足无委会的要求，任何个人都可以自由使用，这就给不限量带来一个基础。再加上WIFI接入互联网大多使用ADSL、FTTH/FTTB等有线方式，由于有线通信的特点，可以做到在接入侧独享带宽，因此计价方式多为按时间计价，自然我们使用WIFI连接互联网就不限流量了。而运营商的网络在接入侧是无线的，属于共享的性质，比如一个基站下的某个扇区中的用户就是共享这个扇区下的无线资源，因此使用流量计费方式来限制部分用户行为会更加适宜。其实普遍使用流量计费还应该有个重要的原因。以前在GSM上还可以使用CSD方式来上网，即电路交换，简单说就是在基站和手机的无线侧和基站一直到上层网元的有线侧都为用户保持一条独享的链路，这时就是按照时间来计费的，因为用户无论有没有数据量传输都是独占了一条链路。当然，这种方式在应对Internet业务时效率比较低，随后的GPRS、3G乃至LTE的Internet业务都是基于分组交换的，也就是用户有数据要传输时才架一条链路来传输，没有数据量了就释放掉给其他用户用，所以说分组交换和电路交换一个很大的不同就是共享和独享的区别。所以在分组交换业务下，使用流量计费会更好，而电路交换业务，仍然使用按时间计费（比如打电话）。采取时间或者说不限流量的计费方式也不是不行，但是肯定要添加一些附加条件，比如较高的费用，比如达到一定数据量时进行限速等等。全民低价不限流量不限速，在现有的技术看来，是不切实际的。那运营商如何操控？实际上就像配置自己的无线路由器一样，现在的无线路由器都提供了丰富的控制管理功能，什么MAC地址绑定啊，流量计算啊，局域网功能啊，MAC地址过滤啊，IP带宽控制啊等等。同样的，电信运营商的网络设备也具备众多的管理控制功能。有兴趣可以搜一下一些通信厂家的产品文档。个人观点，仅供参考。"},{"agree_num":"22","attribute":"，爬塔狂魔","name":"周尚勋","answer_content":"为什么那么多人都认为运营商的成本就是那张指甲壳大小的sim卡呢？@ranger的答案已经把wifi和移动网络的区别解释得很清楚了，我补充一下成本问题。对国外运营商来说主要成本是四部分：频谱、人力、营销、设备。1.频谱价格有多贵？可以参见这条新闻：美FCC频段竞拍价格创记录：达340亿美元，一段看不见摸不着的频谱价格比马云身家还高。看着很吓人，但是和后面三项成本比起来这项成本只是小巫见大巫，毕竟只是一次性投入。2.人力。移动联通电信三家企业的员工数量加起来超过200W，虽然其中大部分是外包和派遣，但是外包派遣也是要发工资的。200W员工什么概念？平均年薪4W都是800亿支出。3.营销。上到CCTV，下到农村墙壁，小到送挂扣，大到送手机，各种存费送费。由于三家运营商过分营销，14年三家企业被下了减少营销费用的行政命令，现在大家应该能感受到，想办0首付比以前难多了。4.设备。现在一个基站的价格大概是10W左右，目前基站数量，移动100W左右，联通70W左右，电信40W左右，仅是建设成本就以千亿记，建设成本还算少的，建完就完，更大的投入是维护成本，每个基站每月的电费上根据基站大小从几千到几万不等，仅电费一年每个运营商就要交数百亿，还需要派人定时去维护巡检。国内运营商的成本主要集中中后面三项，但是国内运营商比国外运营商相比有本质区别的是，国内运营商有行政任务，就是要求每个行政村和自然村必须要有网络覆盖（虽然大多只是2G网络），而国外运营商在人烟稀少的地方基本处于无网状态。这些人烟稀少地方的基站每个月的收入还不够电费的零头。"},{"agree_num":"6","name":"背锅侠","answer_content":"网络计价有按时间（包年）和流量控制两种计价方式，分别由因特网服务提供商和移动通信服务提供商使用。wifi即前一种，即wifi虽然是无线网络，但实际上它是有线网络的拓展。那么，为什么会出现差异呢？原因很简单，移动通信网单位时间内的带宽是公有资源，你占越多带宽，损耗越多流量，自然需要承担更多成本。而宽带网接入网部分一般是一根线一个用户，带宽是固定值，不存在争用问题，因此按时间计价。"},{"agree_num":"5","name":"庄子","answer_content":"首先，有免费的WIFI，也有收费的WIFI，比如公共场所的CMCC。最常见的免费的WIFI就是家里的WIFI，在花钱开通了宽带的情况下，接上“无线路由器”，就有免费的WIFI用了，对吗？这种免费的WIFI，如果早上去上班，出门以后就用不了了，对吧？如果想继续用，怎么办呢？你可以在你上班的路上，多放几台“无线路由器”，每隔500米就放一台，只要想办法给你的“无线路由器”接上电源，连上光纤，这样你就一直有免费的WIFI用了。可是，买“无线路由器”要花钱，供电要花钱，拉光纤要花钱。这个时候，运营商跳出来了，说，这些钱都由我来出！一共10000块！每个月你只要出100块月租费就行了，我保证你走到哪里都有免费的WIFI用！什么？想要0月租？没问题，那就按流量收费吧，1M流量一毛钱，用多少付多少钱。所以，运营商为了提供免费的WIFI，花钱搭建了网络，所以需要收钱。下面是严肃的回答:蜂窝移动网络的蜂窝，是cell，蜂巢的意思，就是说上面提到的上班路上的“无线路由器”，像蜂巢里的等边六边形一样排列，组成一张大网，手机用户就可以在这张大网里移动，随时随地使用运营商提供的服务。蜂窝移动网络跟WIFI的区别，是通信技术的区别，比如常说的2G、3G和4G，都是不同的移动通信技术，一般来说，越新的技术就越先进，效率越高，用起来体验越好，可以理解为打电话更清楚，上网更快。前面说过，大量网络设备搭建的移动网络通电运行后，就会在空气中发射电磁波，手机接收到电磁波以后，就有信号了。移动网络是一张特别复杂的网络，运营商为了建设、维护和运营这张网络投入了大量的人力和物力。"},{"agree_num":"8","attribute":"，苦逼通信攻城狮","name":"ZhangYuan","answer_content":"谁跟你说流量那么贵了，三大运营商没有竞争而已，又得拿去在香港拍到的中国移动套餐镇楼了我想我是认识字的，68港币，无限上网，1700分钟通话，中国移动还一个劲的辟谣，知道你3g烂，但是，你价格搞得这么不公平，我…我，我用电信去"},{"agree_num":"4","attribute":"知乎用户","answer_content":"移动通信和WLAN这两种无线网络的本质区别是前者是无线预先资源预留,后者是中心协同,多点竞争。"},{"agree_num":"4","attribute":"，废柴又怎么了，我们是精神食粮的消费者，…","name":"exiac","answer_content":"我感觉题主这个问题好可爱啊～其实不是WiFi不掏钱，是这个钱不是你掏的而已，手机等设备要上网，自然要有网络，一种是有线的插网线的网络，就是我们常说的拉宽带，那个是要掏钱的哦，交了宽带费，网线拉到家里或者什么地方，然后再用路由器把它变成WiFi信号，就可以无线接入使用了呢另外一种呢，就是移动联通电信提供的到那都有的网络，那个网络没有网线，没有地点的限制，当然，想要用，自然是要掏钱的，就是你掏的流量费啦我感觉题主是个萌妹纸。。。"},{"agree_num":"4","name":"胡新宇","answer_content":"无知的人啊，又把香港的价格表拿出来了，香港屁大个地方用几个基站啊，大陆多大的面积，珠峰顶上都有信号，成本多少？真逗。"},{"agree_num":"2","attribute":"，不轻易点赞，毒舌PM团团员","name":"娜多娃","answer_content":"我试试能不能简单解释清楚：1.无线通信比有线通信能力弱，所以传同样的信息，无线更贵。打个比方，相当于自行车和卡车，拉同样重的东西走同样的路，骑自行车累死卡车不费事。2.wifi实际上是有线宽带+短距离无线端。表面上看用的是无线上网，但实际上是用宽带上的。就像卡车驮着自行车，然后你再坐在自行车上一样，是不是感觉快多了？3.wifi并不免费，因为宽带部分还是要给钱。就像在卡车上骑自行车，油钱还是要给的。"},{"agree_num":"2","attribute":"，三十字决","name":"Scas","answer_content":"基站（手机信号发送和接收站BTS），它的组成像蜂窝性状，因此叫做蜂窝网络。由于基站建设成本极高，数据话音基本共用同一的无线信道，形象的说，数据流量占用的空间多了自然挤占空间影响电话的接打，因此不能让基站流量无限制的占用语音空间，4G开始后有所改变。WiFi也有AP方式和宽带接入的方式，但用户基本是通过宽带（无线路由器）的方式接入。"},{"agree_num":"2","name":"反钉龙屎","answer_content":"就好像老婆与站街女的差别，同样是女人为什么一个要钱一个不要"},{"agree_num":"1","name":"IT老兵","answer_content":"写的好多，我凭借个人理解简单总结下吧、运营商比如移动联通电信等获得频段，是一个频段范围，而不是一个具体的频率，两个相邻的基站是不能用一个频率的，用一个频率会导致信号干扰，一个基站周边如果有六个相邻的基站围绕，那么基站与基站之间的交叉点简单理解可以画出一个六边形，而多个基站就可以画出多个六边形，有点像马蜂窝，蜂窝信号的意思大概就是这么来的，任何信号都是这么个道理，如果两个路由器用同一个信道，也会有频率干扰，这就要求路由器在遇到干扰时能够自动辨别，调整成其他信道，错开干扰。"},{"agree_num":"0","name":"糖糖的牛奶糖","answer_content":"实际就是手机数据上网功能。一般就是苹果使用的。"},{"agree_num":"0","attribute":"，程序员","name":"高正午","answer_content":"楼主见过马蜂窝吗？若干基站构成蜂窝状的蜂窝网络。"},{"agree_num":"0","name":"乜宸星","answer_content":"要扫盲可看《大话移动通信》。"},{"agree_num":"0","name":"TomChen","answer_content":"蜂窝网络简单理解为一大堆wifi就行了详细的自己去百度"},{"agree_num":"0","name":"高韩","answer_content":"蜂窝移动网络不仅要处理流量，还有通话业务，短信业务等。而wifi只需要处理你的无线网络，当然不一个价格了！！"},{"agree_num":"0","attribute":"，没有两个相同的产品经理","name":"focuszhang","answer_content":"蜂窝数据网络，是因为频谱宽度限制，我们必须划分出细小的区域使得一个频带宽度可以再几个区域用完之后循环重复使用，一般一个区域(cell)可以由四边形，六边形等构造，以六边形为多，几个cell组成一个cluster，这样构造出来就是一个蜂窝的形状，也叫作蜂窝数据，贵主要贵在国家要把每一个cell里面都建造基站basestation，定期的维护维修都是费用，还有研究新的通信技术，wifi是因为宽带已经收取了费用，只不过是被分享出来借给你用，所以你肯定感觉便宜。"},{"agree_num":"0","attribute":"，nothing","name":"GENGTIM","answer_content":"WIFI和蜂窝工作的频段不同互不干扰，组网也有很大差别，至于原理，问这个问题还是不要知道太多原理，因为说了你肯定也不会有兴趣了解。至于免费还是收费，简单来说，天下没有免费的午餐，只是朝三暮四而已。"},{"agree_num":"0","attribute":"知乎用户","answer_content":"wifi不免费，wifi背后的那个有线网络出口也是要钱或成本的，区别只是这个钱是谁付而已。"}],"total_answers":"21"}
{"url":"https://www.zhihu.com/question/21254378","title":"极路由和普通路由有什么区别？","answers":[{"agree_num":"16","attribute":"，吃安眠药的小说家","name":"负二","answer_content":"这是个挺有意思的产品，但是别对它期望值太高。这肯定是我用过的设置最简单的路由器，相比TP-LINK那种Web1.0时代的菜单式后台，以及Linksys那种一切参数均可调的超复杂后台，极路由的后台极其简单明了，用巨大的按钮来进行功能设置提示，点入后只有一层菜单，再辅以简单的功能说明文字，只要稍微懂些电脑知识，就可以顺畅地进行设置和管理，真正可以省去说明书。将高级功能模块化、简单化是非常友善的设计思路，值得提倡——因为我家里有NAS和WHS各一台，需要BT/emule挂机和远程管理，所以DMZ主机和端口转发功能对我很重要，极路由的端口转发和QoS功能和各种加速一样，是作为插件的形式提供，安装后设置也很简单，不用我在几层菜单里拼命找。无线设备管理中“强制断开无线设备”的防蹭网设计很体贴——如果你的家人亲友中有人用小米，这个功能会变得很有意义。总之就是各种设置可以轻松搞定，功能可定制，丰俭随意。但在功能扩展上就有些差强人意。当然，我不会指望这样一台便宜的路由器能搭载双频600M无线、千兆WAN端口、千兆以太网，再加送六类网线，但一台以“可以安装插件”作为重要卖点的路由器，却连一个USB扩展接口都不提供——一下子让人少了一大块想象空间。多一个USB接口，可以玩出很多花样，至少挂机下载和定时备份就能让极路由搭载的4G缓存变得更有实际意义。最后提一句，极路由的天线增益是3dbi，而一般内置天线的无线路由器的天线增益是2dbi，所以极路由的穿墙能力的确比内置天线设计的路由器要略好一些，还可以换更高增益的天线——这个其实对家里比较大，需要用多台路由器进行无线桥接，让家中每一个角落都能无死角覆盖无线信号的用户比较有意义，路由器间数据交换会快一些，不会发生局域网内数据交换比外网速度还慢的尴尬情况。但如果家里面积不大（80平米以内），无论3dbi还是2dbi的天线，其实都够用了。"},{"agree_num":"38","attribute":"知乎用户","answer_content":"用了一段时间这款路由器。感觉很多方面确实都是初创的功能。比如供电是MicroUSB，这样可以在外出的时候带着，由笔记本供电，临时当一个无线AP来使用。替换掉了原来TPLINKWR941N做主路由器，原来常用的功能大部分新路由器里都有。限速功能没有，不过有QoS，感觉更好一些，不需要专门设置很多限速的规则。屏蔽广告功能很实用，记得要先清一下缓存或者强制刷新一下才有效果。现在很多视频网站的广告都奔着两分钟去了，看着心烦。传说中的「出国加速」功能没了，倒是有SSH和L2TP。现在在用SSH，准备上VPN。另外希望能提供GoAgent插件。说明书上说支持32个客户端，Session数1.6万。想起了之前见过的一个很贵的专业路由器才支持8千。UPnP功能工作稳定，还能看到映射状态。以前的路由器UPnP不稳定，经常没办法映射成功。AppStore和GooglePlay加速功能没感觉，反正我都是晚上睡觉时让手机平板一边充电一边干活的。就算GooglePlay和AppStore更新很慢，反正每次早上醒来总是会更新完了，所以一直没关注速度这事。不过，加速功能似乎说是基于P2P的，那么很希望能解决掉AppStore有时候无法访问，以及GooglePlay上经常系统自带的那几个应用更新不成功的问题。还在研究WDS，因为老妈那里是二层小楼，经常二楼收不到一楼路由器的无线信号。什么AP、WDS、中继、桥接，把我搞晕了，到底怎么样才能组成一个大的网络，然后设备还能在各个节点间无缝切换啊。最大的遗憾是没有USB接口。你想啊，要是上面有4个USB接口，一个连摄像头，一个连遥控车，一个连红外发射器，一个连移动硬盘。移动硬盘用来下载东西，摄像头负责远程看看家里的情况，遥控车可以载着路由器在家里到处跑，红外发射器可以远程打开家里的电器之类的。最好再加个3.5mm口，可以AirPlay。还有TimeMachine，每天晚上跑来跑去备份数据。希望开发团队努力干活，多开发些插件。不要学老罗那样子。"},{"agree_num":"14","attribute":"，关注「最美应用」微信，只有最好的App","name":"马力","answer_content":"「智能路由器」是很好的想法。用户使用路由器的痛点是什么？在TP-Link等等的时代，配置一个路由器是有门槛的，老土的界面，相对难懂的术语，这和移动互联网快速普及的步伐完全不相符。极路由等路由器想解决的问题，是将复杂的使用简单化，让有需求但不爱过于折腾的人能够得偿所愿。说到路由器的配置过程，Apple的Airport真的非常好，比我折腾过的几乎所有路由器都更简单方便（包括但不限于Netgear,Tp-Link,D-Link...），极路由虽然还达不到Airport的程度，但和其它的相比已经很不错了。插件的想法也很好，类似AppleTV,各种加速之类，所有这些设置其实我自己花点时间都能搞定，但是真的不愿意花时间在这上面折腾，有这些精力可以做更有趣的事情。我也会愿意送这样的路由器给一些缺乏IT技能的朋友，让他们能够更省心的用好网络。初步的感觉非常不错：连接的云端是极路由的，不知道安全性如何。对于家庭用户一般没什么（中国用户在这方面其实已经习惯了...），企业使用时会有安全考虑（有点废话，这不是给企业用的）。需要获得便利的同时，就意味着要有些成本。（利益申报：收到了厂商送来试用的产品）互联网的战线真是上天入地，各种抢占入口，有点像三体里的空间维度攻击...「智能路由器」会是下一步的战场。如果大家都在做电视盒子的时候，在路由器上直接把内容都重定向了会如何？...（类似AppleTV的国内用法）"},{"agree_num":"6","attribute":"，Talkischeap,showmethecode","name":"h3lvetica","answer_content":"不就是装了openwrt刷了好看点web界面的路由器么"},{"agree_num":"6","name":"KorWilson","answer_content":"我比较怀疑极路由在一定压力下能否保持稳定性，同时我认为极路由只是精简版的自定制固件，远远比不上众所周知的DD-WRT，tomato等，后者也可以实现内置goagent或者ssh翻墙，路由表教书，负载均衡等等功能。"},{"agree_num":"3","name":"暖山","answer_content":"主要是可以翻墙吧，其次是人性化界面"},{"agree_num":"4","attribute":"匿名用户","answer_content":"啊哈，作为第一批申请测试的用户他们给我直接寄了一台。主要是这个路由自带CPU缓存还有8G内存什么的，里面以后能装不少插件。用处嘛，屏蔽视频开头的广告（基本都可以），fanq（和谐），IPV6，校园内部H3C锐捷认证。而且USB供电比较方便。关键就在于傻瓜式，一切的操作基本都比较简单。功能集成的好，是个可以时刻更新的路由。"},{"agree_num":"12","attribute":"，搞耍","name":"杨皓棱","answer_content":"拿手机来做类比的话,就是智能机和功能机的区别,---7.30补充---具体能干什么就看开发者的创意了它有一个应用中心,目前有这些应用,但现目前还处于比较早期的阶段.个人觉得目前的应用还是比较少.就翻墙(全球加速)是杀手级的,"},{"agree_num":"3","attribute":"，宅基腐","name":"陆小风","answer_content":"新到手了极路由和极卫星，这是我第一款智能路由器。使用了极卫星后感觉明显速度和信号强度大大提高了许多，后台界面设置简单易操作，小白用户也很容易上手。看视频自动过滤广告，手机app可监控使用。"},{"agree_num":"1","name":"小元","answer_content":"1.安装设置方便极路由的安装设置非常方便。路由器的设置界面是图形化的，非常直观。设置网络的过程也很流畅，各种选项、提示没有太多专业术语，非常易懂。令我印象深刻的是，设置过程中很多步骤都是极路由“智能”帮我完成的。我家已经有一台路由器，我需要用极路由做一个DHCP桥接。连接后，极路由自动选择桥接模式，点击几下鼠标就设置好了，非常智能。以前用老式路由器，得折腾半天，而且对技术有要求。所以，极路由从一开始就打动了我。2.运行稳定路由器最重要的就是要稳定，三天两头掉线谁都受不了。虽然相比于TPLink、DLink，极路由是新品牌，但技术毫不逊色，表现很好，没有出现过掉线断网等问题。经过一段时间的使用后，我认为极路由是稳定可靠的。另外，极路由的散热也非常的好，机身完全不热，不知道用了什么技术，很厉害的样子。3.功能丰富极路由有很多附加功能，也是它的特色。我最喜欢这三个功能：1）去除视频广告顾名思义，把优酷、搜狐的视频广告去掉。之前自己试过很多种方法，后来都相继失效，用了极路由后完全不必操心了，看视频没广告，非常爽。2）苹果AppStore加速自己用iPhone，有时候下载、更新应用会比较慢，用了极路由后速度有提升，很开心。3）出国加速很荣幸，自己是有出国加速功能的这批用户，自由自在的访问外国网站的感觉很好。4.外观不错极路由小巧、简约，金属材质，我认为长得不错~"},{"agree_num":"0","attribute":"，CCIE#46xxx/技术宅/网络攻城狮","name":"暮鼓晨钟L","answer_content":"CRL命令行和图形化界面的区别呗..."},{"agree_num":"0","attribute":"，网管","name":"句点点","answer_content":"极路由是什么废物?区别就是比其他的soho会(pian)宣(ren)传"},{"agree_num":"2","attribute":"匿名用户","answer_content":"上周去朋友新的办公室，发现路由器参数还是我三年前给他设置。其实操作简便不是卖点，最简单的就是不用设置。产品不重要，咋卖有讲究。"},{"agree_num":"1","attribute":"，摇滚乐微信公众号：dreamcatcher_0","name":"摇滚死兔子","answer_content":"能突出那个极字的就是能翻墙"},{"agree_num":"1","attribute":"，《从零开始做运营》预售开始，京东、当当…","name":"张亮-Leo♂","answer_content":"写在前面，运营人员送了一台试用。对于一个不怎么折腾路由器的人来说——其实是不知道怎么折腾，我觉得有几个好处：1、设置方便，界面简单，易操作2、插件的做法至少界面很不错3、应用中心如果好好做做，还是会很有趣。4、我也赞同了@负二老师,另外，@yskin关于便携AP的说法，让俺明白，俺果然很小白。"},{"agree_num":"4","attribute":"，什么都不会","name":"苏先生","answer_content":"最大的区别在于，你可以去淘宝搜索极路由然后你就懂了"},{"agree_num":"0","attribute":"，Wirmussenwissen,wirwerdenwissen.","name":"terrancy","answer_content":"感觉网速不太稳定.刚入手感觉不好~"},{"agree_num":"0","attribute":"，大道理人人都懂，小情绪却是难以自控。","name":"萧半兼","answer_content":"我是抱着观察者的心态来找答案的，结果发现‘以上很多答题者提到最多的就是去广告和翻墙功能，可这2功能chrome浏览器完全可以搞定了优势好像并没有那么大了"},{"agree_num":"0","attribute":"，来过。。。","name":"rantao","answer_content":"总之，极路由是一个好的开端。。期待。"},{"agree_num":"1","attribute":"，stargazer","name":"杨宇","answer_content":"据说会有上传下载缓存功能，有这个的话就不用通宵挂机下东西了"}],"total_answers":"29"}
{"url":"https://www.zhihu.com/question/23387198","title":"电路如何接地？","description":"在产品化的电路板上如何实现接地","answers":[{"agree_num":"111","attribute":"，对能源有颗滚烫的心！","name":"叫我电气小混混","answer_content":"XY~1接地的分类接地按其作用可以分为两类：①保护人员和设备不受损害叫保护接地；②保障设备的正常运行的叫工作接地。这里的分类是指接地工程设计施工中考虑的各种要求，并不表示每种“地”都需要独立开来。相反，除了有地电信号抗干扰、设备本身专门要求等特殊原因之外，提倡尽量采用联合接地的方案。1.1、保护接地1.1.1防雷接地防雷接地是受到雷电袭击（直击、感应或线路引入）时，为防止造成损害的接地系统。常有信号（弱电）防雷地和电源（强电）防雷地之分，区分的原因不仅仅是因为要求接地电阻不同，而且在工程实践中信号防雷地常附在信号独立地上，和电源防雷地分开建设。1.1.2机壳安全接地机壳安全接地是将系统中平时不带电的金属部分（机柜外壳，操作台外壳等)与地之间形成良好的导电连接，以保护设备和人身安全。原因是系统的供电是强电供电（380、220或110V），通常情况下机壳等是不带电的，当故障发生（如主机电源故障或其它故障）造成电源的供电火线与外壳等导电金属部件短路时，这些金属部件或外壳就形成了带电体，如果没有很好的接地，那么这带电体和地之间就有很高的电位差，如果人不小心触到这些带电体，那么就会通过人身形成通路，产生危险。因此，必须将金属外壳和地之间作很好的连接，使机壳和地等电位。此外，保护接地还可以防止静电的积聚。1.2、工作接地工作接地是为了使系统以及与之相连的仪表均能可靠运行并保证测量和控制精度而设的接地。1.2.1信号地信号地（SG）是各种物理量的传感器和信号源零电位以及电路中信号的公共基准地线（相对零电位）。此处信号一般指模拟信号或者能量较弱的数字信号，易受电源波动或者外界因素的干扰，导致信号的信噪比（SNR）下降。特别是模拟信号，信号地的漂移，会导致信噪比下降；信号的测量值产生误差或者错误，可能导致系统设计的失败。因此对信号地的要求较高，也需要在系统中特殊处理，避免和大功率的电源地、数字地以及易产生干扰地线直接连接。尤其是微小信号的测量，信号地通常需要采取隔离技术。1.2.2模拟地模拟地（AG）是系统中模拟电路零电位的公共基准地线。由于模拟电路既承担小信号的处理，又承担大信号的功率处理；既有低频的处理，又有高频处理；模拟量从能量、频率、时间等都很大的差别，因此模拟电路既易接受干扰，又可能产生干扰。所以对模拟地的接地点选择和接地线的敷设更要充分考虑。减小地线的导线电阻，将电路中的模拟和数字部分开，最后通过电感滤波和隔离，汇接到一起。1.2.3数字地数字地（DG）是系统中数字电路零电位的公共基准地线。由于数字电路工作在脉冲状态，特别是脉冲的前后沿较陡或频率较高时，会在电源系统中产生比较大的毛刺，易对模拟电路产生干扰。所以对数字地的接地点选择和接地线的敷设也要充分考虑。尽量将电路中的模拟和数字部分分开，最后通过电感，汇接到一起.1.2.4悬浮地悬浮地（FG）是系统中部分电路的地与整个系统的地不直接连接，而是通过变压器耦合或者直接不连接，处于悬浮状态。该部分电路的电平是相对于自己“地”的电位。常用在小信号的提取系统或者强电和弱点混合系统中。其优点是该电路不受系统中电气和干扰的影响；缺点是该电路易受寄生电容的影响，而使该电路的地电位变动和增加对模拟电路的感应干扰。由于该电路的地与系统地没有连接，易产生静电积累而导致静电放电，可能造成静电击穿或强烈的干扰。因此，悬浮地的效果不仅取决于悬浮地绝缘电阻的大小，而且取决于悬浮地寄生电容的大小和信号的频率。在下图所示的VDD-SGND的电源供电系统中，所有工作点相对的地都是SGND，但是SGND和DGND之间是电平处于悬浮状态，VDD-SGND的电源供电的系统与整个系统的连接完全通过变压器耦合，在这里设计的时候需要注意信号的连接方式。1.2.5电源地电源地是系统电源零电位的公共基准地线。由于电源往往同时供电给系统中的各个单元，而各个单元要求的供电性质和参数可能有很大差别，因此既要保证电源稳定可靠的工作，又要保证其他单元稳定可靠地工作。1.2.6功率地功率地是负载电路或功率驱动电路的零电位的公共基准地线。由于负载电路或功率驱动电路的电流较强、电压较高，所以功率地线上的干扰较大，因此功率地必须与其他弱电地分别设置、分别布线，以保证整个系统稳定可靠地工作。2接地的形式在低频电路中，信号的工作频率小于1MHz，它的布线和器件间的电感影响较小，而接地电路形成的环流对干扰影响较大，因而应采用一点接地。当信号工作频率大于10MHz时，地线阻抗变得很大，此时应尽量降低地线阻抗，应采用就近多点接地。当工作频率在1MHz~10MHz时，如果采用一点接地，其地线长度不应超过波长的1-20，否则应采用多点接地法。工作接地按工作频率而采用如图所示几种接地方式。2.1单点接地工作频率低（<1MHz）的采用单点接地式（即把整个电路系统中的一个结构点看作接地参考点，所有对地连接都接到这一点上，并设置一个安全接地螺栓），以防两点接地产生共地阻抗的电路性耦合。多个电路的单点接地方式又分为串联和并联两种。由于串联接地产生共地阻抗的电路性耦合，所以低频电路最好采用并联的单点接地式。为防止工频和其他杂散电流在信号地线上产生干扰，信号地线应与功率地线和机壳地线相绝缘，且只在功率地、机壳地和接往大地的接地线的安全接地螺栓上相连（浮地式除外）。为防止工频和其他杂散电流在信号地线上产生干扰，信号地线应与功率地线和机壳地线相绝缘，且只在功率地、机壳地和接往大地的接地线的安全接地螺栓上相连（浮地式除外）。2.2多点接地工作频率高（>10MHz）的采用多点接地式。在该电路系统中，用一块接地平板代替电路中每部分各自的地回路。因为接地引线的感抗与频率和长度成正比，工作频率高时将增加共地阻抗，从而将增大共地阻抗产生的电磁干扰，所以要求地线的长度尽量短。采用多点接地时，尽量找最接近的低阻值接地面接地。此处电路板最好设计为多层电路（4层以上），提供一层作为地平面。2.3混合接地工作频率介于1MHz~10MHz的电路采用混合接地式。当接地线的长度小于工作信号波长的1/20时，采用单点接地式，否则采用多点接地式。根据系统的需求和电路的需要进行合理的安排。2.4悬浮接地悬浮接地是系统的地与大地不直接连接，而是通过变压器耦合或者直接不连接，处于悬浮状态。悬浮接地应注意以下几点：（1）尽量提高浮地系统的对地绝缘电阻，从而有利于降低进入浮地系统中的共模干扰电流，保证系统的可靠性。（2）注意浮地系统对地存在的较大寄生电容，高频干扰信号通过寄生电容仍然可能耦合到浮地系统之中，在设计时一定要注意。（3）悬浮接地技术必须与屏蔽、隔离等电磁兼容性技术相互结合应用，才能收到更好的预期效果。（4）采用浮地技术时，系统容易积累静电，当静电积累到一定应程度后，可以对人和设备产生很多的损害，所以要注意静电和电压反击对设备和人身的危害。参考资料：http://www.pcbres.comPCB资源网SmithSW.Thescientistandengineer'sguidetodigitalsignalprocessing[J].1997.更多内容参考什么是信号接地？电气设备中保护接地与保护接零有什么区别？功率地、逻辑地、数字地、模拟地这些地怎样区分？"},{"agree_num":"7","attribute":"知乎用户","answer_content":"电子线路里的地是人为指定的一个公共参考点.一般习惯上选择电源的负极."},{"agree_num":"1","name":"鞋带又散了","answer_content":"PCB上的地就是电源负极，至于它到底有没有和地连接就看情况而定了"},{"agree_num":"0","attribute":"知乎用户","answer_content":"1.数字地和模拟地分开！2频率低于1M的低频电路，通常采用一点接地。3.高频电路采用就近多点接地。就是上面第一条，以及信号地和电源地不可共用。个人几点经验，希望对你有所帮助。"},{"agree_num":"0","attribute":"匿名用户","answer_content":"1.直接接地2.经削弧线圈接地3.不接地"},{"agree_num":"0","attribute":"知乎用户","answer_content":"直接通暖气管道上就可以啦～～～～电路老师如是说"},{"agree_num":"0","attribute":"知乎用户","answer_content":"强电的地和弱电的地不同有时为了安全会接入地底下有时为了作为参照就直接短接并规定它是0v"},{"agree_num":"0","name":"赵博韬","answer_content":"地有不同的定义，也有不同的接法，射频地，模拟地，数字地，远端还是近端，是否需要引入电容之类的非常复杂，具体问题具体分析"}],"total_answers":"8"}
{"url":"https://www.zhihu.com/question/21063874","title":"对个人地理信息的定位，是Wi-Fi更准确还是3G信号更准确，为什么？","answers":[{"agree_num":"34","attribute":"知乎用户","answer_content":"手机答，可能有些不尽准确要比较两种定位的精度，从原理上看基站（无论那个G）粗定位的原理根据终端信号附着基站（cell）的cellID，然后比对该cellID的xy（通常是运营商维护），作出定位。这里面还有几种不同的方式，比如类似相互测距（需要终端支持），比如再根据扇区进一步优化啊……刚才说到“通常”是运营商维护这个数据库，除了运营商，也有第三方机构在维护这个信息。依托GPS和众包的方式，可以“自动”维护这个数据库再分享给大家用，每个移动的人都是个数据采集终端，人越多，精度越高，当然另外一方面也是随着2G到3G，小区越来越小。但是依然只是粗定位，特别是在没有GPS，cellID比较复杂的情况下，粗定位会有很大的偏差，最典型的例子是地铁1、地下没GPS信号2、不少地铁覆盖早期使用直放站覆盖，信源的cell，可能在一个比较远的位置网络辅助定位-AGPS，或者也叫精定位这个在CDMA网络上，由网络提供部分星历，可以让终端更快的反应（相比接收3/4个卫星信号），详细大家请自行百度Wi-Fi定位实际上是用Wi-FiAP的一些特征码（比如ssid）为索引的附加地理信息的定位方式。当然一样可以结合GPS和众包方式去建立数据库，最典型的例子就是Wi-Fi版iPad定位的实现。打开Wifi会增加定位的准确性--这个实际上就是每个用户在帮助apple建立数据库的过程。所以，很难说究竟哪个定位方式更准确取决于后面数据库总的来说，Cell越小，WifiAP越密集的地方会越趋近于准确GPS最准，不过，国内所有地图数据是偏移的，绝大部分地图应用已经纠偏了。"},{"agree_num":"126","attribute":"，Coding爱好者。微信公众号：第零程序空间。","name":"郑海子","answer_content":"@余虹建的答案有点问题。通过ISP分配给你的ip大致猜出你的粗略物理方位这句话不对。wifi定位的原理不是这样的。看看窗外，外面街上跑的很多出租车，快递车辆等，都和地理数据公司合作，安装了数据采集装置。甚至是智能手机的持有者，在某些情况下也参与了这项计划（当然他们自己未必知道，这也广泛引起了关于隐私的焦虑和争议）。他们在从事自身业务的同时，顺便也记录了四周每一个wifi信号（注意，这一过程只是扫描信号，并不需要真的连接上去。事实上，很多wifi是加密的，他们就算想连也连不了）与GPS信息的对应关系。通过这种类似众包的办法，地理数据公司可以构建起一个比较完整的庞大数据库。当你的移动设备需要使用wifi定位的时候，它会搜索周围的wifi信号，同时在数据库中搜索，得到地理位置的数据，这就是wifi定位的方式。进一步的说明：和许多人以为的不一样，wifi定位并不需要连接到某个wifi网络。事实上，就像我在原理部分描述的，倘若你开启了蜂窝网络数据连接，只要简单地打开wifi开关，使得设备可以搜索周围的wifi信号就行了。这种情况下，你根本没有和wifi信号的ISP发生任何的关系，没有从他那里得到任何的IP地址分配，怎么可能是通过IP获得粗略方位的呢？当然，你如果连接上某个可以方位互联网的wifi网络，也是可以定位的。一个完全没有联网的wifi设备，比如把无线路由的网线拔掉，也是可以帮助移动设备定位的。就算你使用了代理，VPN，SSHtunnel等各种fancy的技术，ip地址被修改得面目全非，也是可以定位的。通过我在原理部分的描述，很容易猜到，wifi定位的精度在很多情况下是高于3g信号的。因为wifi信号的覆盖面积相对比较小，一般也就几十米。如果能搜索到某个wifi信号，并且从数据库中得到相关的记录，这时候的定位精度一般可以到几十米。反观3g信号定位，这个方法主要是靠基站的三角定位，误差从几十米到上千米不等。wifi定位的缺点也比较明显。你的这个wifi信号，如果在数据库中没有被记录在案，那就没法定位了。比如，如果你买了个新的无线路由器，靠它肯定是没法帮助你的移动设备定位的。数据更新有延迟。因为wifi信号的数据经常变动，而又只能依靠众包的方法来获取，这中间会有一定的延迟。还是举上边那个例子。假设你买了新的路由器，一开始它肯定不能定位你的手机。开着它经过一段时间以后（时长未知），可能这个信号被数据库收录了，从那以后，你才能用这个wifi信号定位。最后，以Google为例，我们来看看他对于Wifi地理数据搜集和提交的说明。全文详见：http://static.googleusercontent.com/external_content/untrusted_dlcp/www.google.com/en//googleblogs/pdfs/google_submission_dpas_wifi_collection.pdf里面明确说明了，Google会通过多种方式搜集地理数据，比如智能手机的持有人，专门的RF接受设备，街景车等等。这些信息都是被动获取的，并且只有公开广播的wifi信号才会被记录——任何持有相关的无线信号接收设备的人都能获取这些信息。并且，这些信息仅仅用来实现定位的功能。"},{"agree_num":"13","attribute":"知乎用户","answer_content":"事实上，当前基于WiFi的定位，在室内范围内早就已经达到1m的精度了。。。这方面的研究已经远远不是用MAC和SSID这么low的方法了。前面很多人提到的检测SSID的方法真正的名称叫做War-driving，不清楚的人可以WiKi一下。从最早的RSSI三角定位、fingerprint，到现在利用信道特性都有很多相关的工作。WiFi最大的优势在于部署的简便性，如果商业化再进一步，可以有效解决小范围的室内定位问题，这方面有着巨大的现实需求。至于3G，有使用ad-hoccellular的方法加上算法修正使得定位精度在10m以内甚至更高的精度，不过最近没有关注过相关工作。利用蜂窝网定位用户是早已经广泛用于实际的技术。但是再进一步也存在一定问题，蜂窝定位一个主要误差来源在于信号穿透墙壁的时候的信号衰减会严重影响三边定位效果，虽然Wifi虽然也有类似问题，但是毕竟WiFi信号源在室内，便于处理。真说商业化的话，呵呵，WiFi不但可以知道你的位置，而且还是Device-free的，什么意思？人不需要像蜂窝定位一样拿着手机之类附加设备来确定人的位置，人什么都不需要拿，站在室内环境中即可。而且WiFi还能做motiondetection，知道你做了什么动作，检测你的姿态，还能测心跳、测呼吸频率。论商业价值，比cellular不知道高到哪里去了。拿你们业界玩的那些东西当前沿，呵呵，早过时了。至于认为信号覆盖范围能决定定位精度的想法就更是好笑了，没有信号的时候怎么办？"},{"agree_num":"0","attribute":"知乎用户","answer_content":"目前LTE基站有一个可选的定位帧，可以提供时延信息，供三角定位。wifi基站的覆盖面积小。以上两者都可以作为AGPS的定位来源，我认为目前来说wifi更准，可以测试下。"},{"agree_num":"3","attribute":"知乎用户","answer_content":"WIFI定位不清楚，但基站定位我可以保证，大多数情况下，定位出来的是手机当前基站的位置而不是手机的位置。至于精度，看基站的覆盖范围了。手机应用获取基站编号不是很难，互联网上也有数据商提供基站编号和经纬度，地理位置信息的对应关系。如果想利用基站三角定位不太现实。根本获取不到手机跟基站之间的距离。------------更新--------------刚才查看了聚合网的WIFI定位接口，提交的是AP的MAC地址，返回的是经纬度和地址。本人也发现过手机应用街旁会上传周围热点MAC地址列表这样的信息到服务器端，综合一下，WIFI定位的大致方法就是根据MAC地址来查询基础信息数据库获取位置信息吧。由此可见，最终定位出的位置均不是手机的准确位置，影响精度的就是信号的覆盖范围了。--------最后更新一次------唉，不瞎猜了，看到了聚合网提供的Android混合定位SDK，其中关于定位精度的解答如下：GPS定位精度范围：30米，WIFI定位精度范围：30-200米，基站精度为平均100~300米，视运营商基站覆盖范围而定。"},{"agree_num":"6","attribute":"，滇狐就是既疯癫又糊涂！","name":"滇狐","answer_content":"谢邀，WiFi准确。因为一个3G基站能覆盖几千米，一个WiFi热点也就覆盖十几米，最多几十米。Update:@郑海子的答案基本靠谱。我简单补充几点：1.基站定位很少采用三角定位，出于成本考虑，手机基站都是按照有效覆盖面积大致按蜂窝状排列的，很少有让一部手机能同时收到三个基站信号的地方。大部分情况下基站定位都是基于单基站的。2.WiFi位置数据库不依赖SSID。一方面SSID太过于随意，不稳定，重名概率太高；另一方面有隐私和法律问题。3.街景车已经不用来扫描WiFi了。"},{"agree_num":"5","attribute":"知乎用户","answer_content":"GPS定位最准确，WiFi和基站定位，其实是一模一样的东西，只是最终定位的信号不一样而已。所以，真的比不出来哪个更准确～好些人说是通过IP地址定位的，真心第一次听说，IP地址还能定位到人的？能定位到多大范围呢？定位到在哪座城市？Wi-Fi定位的原理是什么？"},{"agree_num":"3","attribute":"知乎用户","answer_content":"WIFI是通过ISP分配给你的ip大致猜出你的粗略物理方位，然后利用设备连接wifi路由器的信号强度（我所了解最易实现的算法了）配合房屋建筑构造图，大致猜出你的方位，就我看过的demo而言，效果不能算满意，设备稍微移动颠簸都会出现定位不准的情况。就我国ISP的状况通过分析ip段猜出粗略物理方位的精确度，实在是不敢恭维，特别是比较小的县市，够你忙的了。3G通信的原理还是通过基站进行信号传递，利用三角公式估计算法基本上就能确定你的物理位置。所以，毫无疑问的是3G。最后，希望@滇狐恳指。"},{"agree_num":"0","attribute":"匿名用户","answer_content":"WiFi更准，WiFi定位是经过多个终端协同校准的结果，假设有多部手机接入，手机的gps定位会参与WiFi定位，当接入设备越多，校准的次数越多，最后位置数据会上传到一个WiFi位置数据库，绑定mac地址，再后来大家用WiFi就能定位了。。。为了验证这个观点，我用新装的宽带（拨号上网，不能是光纤入户），安装了路由器后，用手机关闭gps定位，然后打开手机地图软件，发现不能定位，期间，这台路由器只是连入了这部手机和几台笔记本，十几天后仍然无法WiFi定位，我就产生了上述猜测。然后我故意略去路由器密码，恰逢春节，我家在农村马路边，大量手机接入无线网，一天之后，奇迹出现了，WiFi可以准确定位，基本上分毫不差！我再关闭WiFi用手机GPS定位，发现手机的定位偏差很大。为什么光纤不能做这个实验，因为光纤的小区终端很可能早就有位置信息在服务器，接入的用户会继承这些位置信息。手机使用过程中，会收集各种信息，他们不断的问你要地址权限，就是为了定位用户细节，相对于无线热点的固定性，它的定位精准度毫无疑问是优于其他定位的"},{"agree_num":"2","attribute":"知乎用户","answer_content":"wifi是通过连接网络的IP定位，较粗略3g通过运营商基站定位，较准确但问题是除了一、二线城市，其他地区的基站并不多，因此会出现较大偏差。"},{"agree_num":"2","attribute":"知乎用户","answer_content":"如果非要说基础的话，Wi-Fi和基站定位的基础的确一样，都是信号强度。但是不仅仅如此。Wi-Fi的信号强度相对小的“缺点”结合了Wi-Fi热点多的优点，加上定位提供商收集的海量数据，能够构建出信号的“指纹”，比基站定位更精准。基站则是先天不足，当然，其实基站信号也是有“指纹”的，但是那个的精度本来就比Wi-Fi的低了。何为指纹，想象一下你打开手机上的Wi-Fi，然后很多时候一下子能够搜到好几个热点吧？但是其实你得到的不仅仅是这些热点的名称，还有信号强度。供应商的数据收集，也收集这些（还有些其他的）。这样，他们就会知道，在点A，有a，b，c三个信号，每个的强度多少，在点B，有b，c，d三个信号，每个强度多少。运用这些数据“指纹”其实很多情况下能够有比简单的信号强度算法更高的精度，如果两者结合的话，精度就更高了。这就是为什么Wi-Fi的特点成为了优势，因为对于基站的话，在点A，弄不好只有a一个信号。即使有a，b，c等信号，基站的信号衰减没有Wi-Fi那么厉害，所以信号强度算出来的误差比较大。"},{"agree_num":"0","attribute":"知乎用户","answer_content":"现状和发展趋势，绝对都是基站定位比wifi定位更准确。按照gsm系统协议规范，定位精度可以达到50m，这只是协议规范。开发过一个需求，美国由于安全原因，要求所有手机在接入时可以定位在10m以内。之后通过了验收测试。umts系统的码率更高，具备更高精度定位的先天条件，同时随着站点间宽带接口的应用，多站点定位将大幅度提高定位精度。超过10m实在太容易了。此外接触过的和定位相关的定制需求有：朝鲜政府要求中移动信号不允许过国境线，因为很多朝鲜人买中国的卡打电话；俄罗斯政府要求在监狱建立环形覆盖，只有一圈工作区可以打电话，圈内和圈外都禁止通话；等等很多很多。为什么我要举这些例子，因为基站都在运营商手里。运营商可以提出各种要求，设备商会想尽办法满足。政府对运营商也有很大的控制力，甚至政府自己建专网，会触发很多苛刻的要求和赚钱的机会。而wifi呢？中移动这么有实力在wifi上也是虎头蛇尾，没法赚钱，谁干？wifi精准定位到1m，没有有效的商业模式，没法解决规格统一。怎么和基站拼定位精度？"},{"agree_num":"0","attribute":"，一切罪孽皆可宽恕，但胖不行。","name":"淡忘","answer_content":"实际使用中就可以感觉到的我在屋里用wifi定位，十分的快，但是经常能跑到附近的马路上去用3G信号，会稍慢，但是慢慢的精确度会越来越高"},{"agree_num":"0","attribute":"，军火/EE","name":"播恩","answer_content":"理论上3g可以做的更准确，多基站基于到达时间差可以达到很高的精度，只是没必要那么做。"},{"agree_num":"0","attribute":"，攻城师，科技控。","name":"裴佳迪","answer_content":"@郑海子已经解释的很详细了。补充一点，也是自己遇到的。wifi定位会出现的问题是，你在南京用了n年的路由器，拿到杭州，定位经常还在南京。。。而基站位置变化的可能不大。"},{"agree_num":"0","attribute":"知乎用户","answer_content":"理论上讲，移动网络（并不仅限于3G，以前的2G网络一样可以定位。数据业务流行之前甚至可以通过短信定位！）定位一般不太准确。原因前面有人说过了，至少需要3个基站才可以定位，一个基站一般覆盖范围都是半径几公里，cdma网络好像号称最远是20公里，所以误差几百米很正常。但在城市热点区域，基站功率小，覆盖半径可能只有几百米，所以数量比较多，也可能定位很准。gps定位是通过专门的卫星，跟手机网络和wifi没啥关系，而普通民用gps接收器精度都可以小于1m。现在手机上集成的都是A-GPS，首次使用不直接和卫星通信，而是通过数据网络从运营商的定位服务器获取信息，主要为了定位更快更准确。当然你可以通过设置关闭手机A-GPS功能，直接搜星。wifi本身无法定位（IP定位是不可能的），显示位置的原理应该像上面同学所说。你使用的定位服务，比如googlemaps，长期以来积累了大量各种无线终端的地理信息（街景车，手机后台悄悄发送的位置数据，wifi热点位置，等等），你在定位时实际是把自己本地信息发给了服务器，然后服务器综合各种特征数据通过算法推断出你的位置。所以，这类定位服务应该是用的人越多越准。上面都是我根据一些基础知识推测的，实际应用应该比这要复杂的多，我觉得可能各种信息都会被用到。比如说Googlemaps，多年前好像还没有wifi定位这样的功能，我的手机也没有gps传感器，中国电信运营商也不太可能开放基站数据给google，但是我开着gprs使用定位功能时也非常准！一度让我觉得很神奇！想想也很恐怖，你什么都被人知道了，你还不知道人家是怎么知道的！"},{"agree_num":"0","attribute":"，钢铁侠","name":"邵浩然","answer_content":""},{"agree_num":"0","attribute":"知乎用户","answer_content":"应该至少分为两类讨论：一类是通过IP定位，WiFi和3G的AP的IP地址和地理位置相关联，这样AP的覆盖密度将决定终端的定位精度；一类是通过信号的metrics，如RSSI,CSI,TOA,TDOA,DOA,Dopplershift等等，这时对于这些独立的metrics测量的准确程度，将决定哪种方式具有更高的精度；WiFi在时钟同步上误差是比较大的，所以使用TOA等rangelocalization的方法不如3G准确；对于其他metrics，由于WiFi信号覆盖范围更广，通俗的说就是WiFi的AP与被定位的终端距离更近，这样WiFi会有更好的定位精度；"},{"agree_num":"0","attribute":"，二七新村村民","name":"啪叽","answer_content":"题主的问法有问题，因为基于WIFI的定位信息本质上是GPS定位分析得来的。这样看来，WIFI定位较准确…"},{"agree_num":"0","attribute":"，工作狂，旅游，美食，运动爱好者","name":"王祖霞","answer_content":"出差用的4G，精准无比"}],"total_answers":"22"}
{"url":"https://www.zhihu.com/question/27520034","title":"四层别墅，如何搭建无线网？","description":"每层都有网口，是中继好还是桥接好，希望在门口加一个类似NFC快速联网的功能，另外一定要交换机吗？小白不懂，还希望大神们能给个完整的解决方案","answers":[{"agree_num":"177","attribute":"，我硬盘里有几百个女朋友ヽ(`Д´)ﾉ","name":"轻飏","answer_content":"目前排名靠前的答主可能没有弄过家庭小型无线布网，@pansz所说的方案会遇到严重的漫游问题，实际使用表现很糟糕（家用路由当胖AP稳定性差且维护麻烦），建议参考@LanceGe所说，采用AC+瘦AP的方式（首先绝对不要采用无线中继或桥接的方式！这样稳定性一般且同样会遇到漫游问题，该方案和电力猫一样是没有办法的办法，题主既然每层都埋了网线接口，当然不能浪费。推荐题主采用AP+AC的方式，答主需要的设备有：路由器*1、无线AP控制器（AC）*1、瘦AP*3~4、1M网线5条左右合计需要1000~1500元人民币设备可以参考答主目前使用的：路由器：水星MW4530R，249元（当初便宜买的…就现在这方案而言完全没必要，不带Wi-Fi功能的路由器完全足够了无线AP控制器：TP-LinkTL-AC100，250元左右（TP家最便宜的AC，支持管理100个AP对家庭用户而言绰绰有余瘦AP：TP-LinkTL-AP450M，220元左右（坐式AP，三根全向天线，2.4GHz802.11n450M关于AC和AP选择，个人建议没必要追逐5GHz或千兆LAN口…因为此类产品只有大型商用方案，成本太高了╮(╯▽╰)╭另外5GHz穿墙弱，并不适合户型复杂的别墅使用，5GHz需要更多的AP进行覆盖_(:з」∠)_另外，对家庭用户而言，不推荐购买吸顶式AP。因为此类AP大多采用POE供电，对家庭用户而言反而是个麻烦…另外吸顶式AP采用的是定向天线，AP的朝向与位置都有额外要求，不如坐式AP使用灵活，坐式AP摆放和家用无线路由一样，把网线X上电源接上就行，相对而言简单方便不少。实在受不了胖AP糟心，索性买了套AC+AP给家里换上了，弄好之后世界顿时就清静了w安装很简单，只要有基础的网络知识就行，基本结构如下图（随手涂的别在意_(:з」∠)_安装很简单，只要有基础的网络知识就行，基本结构如下图（随手涂的别在意_(:з」∠)_路由器正常连接互联网（如果是无线路由器建议关闭无线功能，因为无法漫游），LAN口连接AC（5个RJ45接口随便选一个），然后再从AC剩下的接口连接各个AP即可，注意AP需要工作在瘦AP模式（AC1005个RJ45接口，题主需要买3~4个AP刚好，不用额外再买交换机了然后电脑有线连接路由器LAN口设置AC，AC的地址/密码等信息见说明书，设置好AP的SSID、帐号密码后就弄好了，AP默认会自动选择信道，不用担心_(:з」∠)_该方案优势：成本低廉，与使用家用路由器充当无线交换机整套价格相差无几无漫游问题，使用家用路由会遇到漫游问题，在信号信号相近的地方频繁切换，无法正常上网管理方便，只需通过操作一个AC即可管理全部AP，无需一台台设置运行稳定，毕竟是入门企业方案，且AP支持电子狗功能，遇到故障会自动重启暂时还没想出，总而言之题主按这么来就行了=。=该方案不足：提供方案局域网内带宽偏小，难以满足NAS等需求，当前拓展到5GHz无线成本过高最后是实际表现信号强度截图，个人很满意_(:з」∠)_----------更新，主路由换成小米路由器2代了，一楼用米盒播放1080pWEBDL的视频没问题（40min，1.2GB），不过同时多设备播放就有些玄了。"},{"agree_num":"46","attribute":"，断舍离，攻城狮，嘴游小能手。","name":"LanceGe","answer_content":"作为5年前的网管...我猜测一下：题主要解决的是：多AP实现信号全覆盖，同时只有一个SSID（WiFI网络）。使用移动设备时信号不会中断。这种技术应该叫'AP漫游“，大抵有两种解决方案：如@pansz所言，分别设置几个AP，信道岔开，其他参数相同。符合4层大别墅的方案^^，直接上AP控制器（AC=AccessController)，现在已经有了民用级产品比如：AP控制器-商品搜索（某东）。一般来说，有AC的居中策应，对AP的管理更方便，使用体验会更好，费用1K内搞定了。"},{"agree_num":"97","attribute":"，我说的大多是一本道","name":"pansz","answer_content":"鉴于你每层都有网口，那么有个比较平民化的方案，首先说一下，我这个方案很不专业，但应付普通家用用途是够了，前提是你这个别墅确实是普通家用：每层楼接个无线路由器，最普通的就可以了。全买相同品牌相同型号的，全设置为相同的SSID，相同的加密方式，相同的密码，1234楼的信道分别设置为1，6，11，1。主路由器WAN口接入户的网络（比如你的光猫）打开DHCP服务，其他三个路由器手动修改LAN口IP，然后LAN口接网线并且关闭DHCP服务。如此一来另外三个路由器只是当交换机用的。此法你只需要连接一个WIFI，走到1234层楼的时候手机可自动切换连接到合适的路由器。至于NFC那个，直接买个NFC磁贴，然后弄个NFC把你配置好的SSID以及密码信息都写进去，然后贴在你的门口即可。以上方案的硬件成本大约在500RMB出头，人工成本另算。——毕竟你自己如果不会的话，就要考虑请人的人工成本。（经知友提醒补充：更简单的方案是电力无线猫，四个猫硬件成本会在600-1000RMB，配置起来会简单得多，直接全部插上即可使用，适合不需要大量有线网口的情况，我这里默认答主还是需要有线网口的。）（经知友提醒补充：AC方案目前已经达到非常理想的价格，需要加个AC解决，此方案优势很多，建议题主采用，请参考@杨超@LanceGe等人的答案。。。）不过一般来说，住四层别墅的人可能并不需要我这个平民化的方案。你可以请专业班子做更好的方案，可靠性更高，容纳的人数更多，我记得知乎某个帖子中写过更专业的大型场所WIFI布置方案，有兴趣的可以搜一艘。（经知友补充，链接在此：大型发布会现场的Wi-Fi应该如何搭建？-知乎用户的回答）"},{"agree_num":"8","attribute":"，我需要一块二向箔。。","name":"老李","answer_content":"大概说一下思路，首先这种跨楼层且需要高体验的无限网络最佳选择就是瘦ap接入，ac联动管理，加ap漫游（位置布好基本可以随意移动并保持时刻联网），至于楼主说的nfc快速联网功能不知是不是必须使用nfc，其实如果是为了方便连接直接一次输入保存密码就可以了，如果该别墅用作办公或者娱乐可以考虑扫码认证，无感知认证。如果楼主是为了推送广告可以加一个portal或者其他任何协议的无线认证设备。拓扑感觉题主场景应该用不到冗余所以大概就是随便找张图凑合看随便找张图凑合看lan处：按照楼主说法每屋有墙插就应该会有个小配线架，所以在配线架处放置一台poe交换机，网络跳线跳至各屋网口，为了美观房间内的ac可以省掉电源，接一根漂亮网线就ok了。poe交换机上联ac，如果需要有线需要接个用来连运营商网络的网关类设备。acap联动：正常情况lan处交换机会从网关出去，在网关处设置dhcp使ap获取ip和ac地址（厂商不同配置也不大相同基本是dhcp池中除了网络断，掩码，网关，dns之外会有一个option+acaddress），瘦ap不需手动配置，只需通过dhcp获取到地址及ac地址后遍可以和ac互通其余所有wlan设置均在ac设置自动下发到ap上。ipdhcppooloptionac地址networkmaskdns-serverdefault-router然后再ac上查看上线ap，一般看起来是这样的各厂不一样接下来就是wlan属性：关键有交叉的ap间频段要隔开据说是一般都是1、6、11左右，也就是说1楼如果放了1频段其实4楼还可以在放个1频段，只要保证你从一个apA覆盖范围到apB覆盖范围频率隔开漫游效果会比较好。接下来进入ap模式ap-config之类的然后看起来就是这样的ap-configAP1no11acsupportenableradio1no11acsupportenableradio2802.11nmcssupport15radio1802.11nmcssupport15radio2ampdu-retries4radio1ampdu-retries4radio2response-rssi25radio1response-rssi25radio2antennareceive3radio1antennareceive3radio2antennatransmit3radio1antennatransmit3radio2sta-limit100channel1radio1channel165radio2powerlocal15radio1powerlocal20radio2echo-interval6一般一个ac默认都是漫游的，多ac间漫游也无非就是建几个组而已至于认证看你选择：如果用web认证的话无线不需设置密码，一般在ac上指定portalserver做一个重定向到portal认证页面就可以了还有些厂退出各种花样认证无非就是提交授权方式变了，根据说明书配置ac即可，只要将请求发给服务器服务器返回授权客户端就可以无线上网了。写不动了"},{"agree_num":"9","attribute":"，我需要你的100个赞","name":"杨超","answer_content":"AC+AP完美解决，只有一个信号，可实现AP信号的智能切换（也就是走到哪都有信号），360°无死角覆盖。另外可以选择POE供电的设备（也就是网线直接供电，不需要走电线，十分安全）。单纯考虑无线网的话，不需要交换机。PS：AP有吸顶和入墙式两种，感觉入墙式更适合你，入墙式的还留有一个网线口，可插电脑。POE供电的话，网线要选择好一点的六类线。补充：AP：无线接入点是一个无线网络的接入点，俗称“热点”。主要有路由交换接入一体设备和纯接入点设备，一体设备执行接入和路由工作，纯接入设备只负责无线客户端的接入，纯接入设备通常作为无线网络扩展使用，与其他AP或者主AP连接，以扩大无线覆盖范围，而一体设备一般是无线网络的核心。AC：AC无线路由器在大型场地的wifi布局中非常常见，其优势是智能分配、全方位无死角覆盖、带机量大、稳定等特性，是普通无线wifi路由器无法达到的。AC无线路由器是核心控制设备，可控制多台AP无线访问接入点。AC+AP的wifi覆盖方式的优点是可以无缝移动，无缝切换AP，保证连接通畅，就像手机打电话一样，你坐在奔跑的汽车里面通话，手机其实是在不断的测量无线信号，并且选择信号最好的基站接入，会不断的重选基站，这就叫切换，在切换的过程中不会掉话。无线AP+AC就可以实现无缝切换你如果用多台无线路由器，假如你在区域1使用的是无线路由器a的信号，你将它作为网关。如果你移动到区域2，这里无线路由器a的信号很弱，数据传输出错，连接就断掉了，此时你要重新连接路由器b，使用它的信号。这就不是无缝连接了。利益相关：本人在做商用wifi，大型场所基本都是AC+AP的形式，我们还可以弹出商家广告，让商家进行更精准的客户营销。☺"},{"agree_num":"3","attribute":"知乎用户","answer_content":"可选用我司的PLC+WiFi产品，市场上称之为“电力猫”吧。。。或者每层放AP，可选用PoE供电的吸顶式无线AP，只需一根网线，无需额外电源，外观也挺好看的；配合PoE交换机。。。利益相关：tp-link研发人员"},{"agree_num":"3","attribute":"匿名用户","answer_content":"我家里不是别墅，不过也是四层独栋。好吧，我那里整条村都是四层楼。其实很简单的，布线的时候每层楼的大厅和房间留个网线口，这样就算是台式机也能在自己房间里打游戏，虽然wifi便利，但有时网速不够快。二楼和四楼放一个路由器，同时设置wifi，就能将整栋楼覆盖了，(层高3.5米)。你还是关心下电工布线的水平吧。"},{"agree_num":"1","attribute":"，高级电声工程师","name":"可爱多","answer_content":"4层别野的壕还会被这小小的问题难住？花钱请人弄好就行了"},{"agree_num":"4","name":"墨入水","answer_content":"1.如果不考虑成本的话，请采用AC+AP的网络布局方案，无缝漫游网络稳定2.经济适用请考虑@pansz的方案3.关于电力猫的方案持保留态度。电力猫的使用跟环境中的干扰源有很大关系，实际使用中经常被忽略的干扰源就是空气开关，空气开关对电力猫的信号传输会产生很大衰减，跨两个空气开关基本上电力猫就配不上对，也就无法使用。所以电力猫的方案需要题主依照自己的实际布线方式来决定，如果每层楼或者每个房间都使用空气开关，电力猫的方案不可行"},{"agree_num":"1","name":"狮子君","answer_content":"一句话不要用电力猫。"},{"agree_num":"0","attribute":"，产品设计师，奔跑的90后","name":"兔斯霁","answer_content":"我家里，一个普通的100～200块的TPLINK即可，无线路由器放在3楼南面的房间，靠近窗口最好。当然这个还要看户型，采用以上方案，除了一楼朝北的卫生间信号稍差，2楼3楼和阁楼都没有问题。题主可以先实践一下，再来考虑，然后对存在的问题进行针对性的解决。楼上说的都太玄乎了，要针对实际情况来解决问题。"},{"agree_num":"4","attribute":"知乎用户","answer_content":"住四層別墅的人不需要來這裡問吧，花點錢分分鐘搞定的事情啊。"},{"agree_num":"4","attribute":"知乎用户","answer_content":"四层别墅，开四个千兆光线大水管，一层一个。——likeaboss"},{"agree_num":"7","attribute":"，.net软件工程师","name":"崔瀚文","answer_content":"额，给你的简单的解决方案吧，电力无线网猫。电力线通信上网最方便！神奇电力猫带你畅游无线_TP-LINKTL-PA101_网络设备导购首先，选购一个可以进行网络信号调制成电力信号的电力猫α，电力猫α与运营商的光猫（运营商给的光纤调制解调器）进行连接和设置登录后，电力猫α接入电力网络。在需要使用wifi的地方，接入电力猫解调器（带wifi功能）进行解调即可。对于大型别墅，网络桥接的最佳方案就是电力猫。每个楼层都安排一个电力猫作为网络中继，然后接入每个楼层的交换机才是王道。以上。"},{"agree_num":"0","attribute":"知乎用户","answer_content":"题主听说过电力猫吗？我家三层就用的这个。有人问四层可以吗？可以的。根据面积不同，一层插一到两个。单层100平米一下一层一个终端就够了，交错的分布。"},{"agree_num":"2","attribute":"，喜欢一个人，就要努力去追,有时，一刻迟…","name":"严薇","answer_content":"都四层别墅了，就外包出去给专业的团队吧"},{"agree_num":"2","name":"车紫寒","answer_content":"其他人的回答都只考虑到wlan的事...忽略了千兆局域网的重要性进户弱电箱一台路由器（不需要无线，推荐磊科行为管理）连进户线再在弱电箱里连一24口千兆交换机，网管型最好，方便vlan、链路聚合…最好带poe供电弱电箱加装ac控制器每层墙上的网线口都由弱电箱的交换机连出来每层由交换机连出一个ap（试面积而定）单层面积大房间多的话就48口交换机好了电视柜等需要大量lan口的地方可以再加装个8口路由注意铺网线的质量，千兆是必须的推荐购置一台媒体服务器，省事的话就来群晖根据房子具体情况灵活更"},{"agree_num":"2","name":"雪千千千寻","answer_content":"考虑到网速问题加上平时喜欢下载东西。家里是接了两个光纤入户。分别在二楼一个四楼一个。也只在二楼和四楼装了两个大功率的无线路由。目前来说全家任何地方包括院子内wifi信号都棒棒哒。我这儿全的间距很大的独栋但是在邻居家里都可以搜到我家信号。。。。那些说一层楼一个的，其实不需要那么多。另外房子的整体规划和网络交给设计师不好么。很多东西在装修的时候就需要预装预埋了。这个提问没有太多实际价值啊。"},{"agree_num":"2","attribute":"，网络工程师","name":"董俊杰","answer_content":"小白：电力猫×N【TP-LINKHyFi智能无线套装】TP-LINKHyFi智能高速无线套装（TL-H29R&TL-H29E）【行情报价价格评测】一般青年：胖AP×N，参照@pansz的主要方法做【TP-LINKTL-WR841N】TP-LINKTL-WR841N300M无线路由器（蓝色）【行情报价价格评测】爱折腾：AC×1+瘦AP×N，参照@LanceGe方法二做【TP-LINKTL-AC100】TP-LINKTL-AC100无线控制器【行情报价价格评测】无线领域大神（特别是通过了350-050考试的）：请无视我"},{"agree_num":"2","name":"于民豪","answer_content":"一个极路由加几个级卫星。搞定"}],"total_answers":"50"}
{"url":"https://www.zhihu.com/question/24459303","title":"Wi-Fi会不会被淘汰，什么时候会？","description":"随着4G的推广普及，Wi-Fi有没有可能被淘汰，另外能不能预测时间点","answers":[{"agree_num":"28","attribute":"知乎用户","answer_content":"知乎上类似讨论貌似也有，不过还是仅凭个人想法讨论下，另外由于目前IEEE的802.11x系列应用广泛，所以这里的WIFI我就认为是802.11x系列了，蜂窝网络代指2G/3G/LTE。首先，WIFI和蜂窝网络定位是不同的，一个是局域的、热点方式的接入，而蜂窝网络是广域的、普遍的接入，所以他们的技术特性也是根据这些特点来的。比如WIFI工作在2.4-2.4835GHz和5.725-5.850GHz这两个频段上，这是ISM频段（工业、科学、医疗），是非授权的，小范围、小功率的使用的话，无线电管理部门不管的，现在的蓝牙、微波炉之类的也工作在这个频段上（主要为2.4G频段，不过蓝牙这些对于WIFI的干扰算是很低的了），而无线频谱具有排他性，这就意味着干扰会非常大（目前主要是2.4G频段，5G频段因为用的人少，而且很多设备还不支持这个频段，相对干净点，但是未来5G频段普及了就不好说了），经常打开手机的WIFI都可以看到一堆的无线路由器的SSID，完全无干扰的信道在2.4G频段就三个，大多数人也不会调信道，所以一堆的设备挤在1、6、11这三个信道上，所以很多人用WIFI明显接的10M、20M光纤，可是还觉得用得不痛快，速率远远没有达到运营商给的宽带速率，很有可能就是因为同频干扰。PS：现在电信的光猫也自带WIFI功能，但是是锁起来不能用的，然后就白白多一个WIFI干扰源，不过倒是有按钮可以关闭掉WIFI功能。另外再来看蜂窝网络，为了广域覆盖，就要使用授权频段，最大程度上降低干扰，授权频段受国家无线电管理部门和公安部门保护，在国外，甚至需要运营商话费重金购买使用权。蜂窝网络还有完善的QOS保障机制，3GPP协议里把业务主要分为会话、流媒体、交互、后台这几种类型，每种类型都有相应的QOS保障，比如会话类业务，代表业务就是语音通话，要求时延要低于多少多少，要求上下行速率对称，要求误码率允许多少多少等等。而WIFI则欠缺这方面的考虑，虽然目前用户对于WIFI的感受也很好，但是仍旧达不到一个可以商用的程度。另外蜂窝系统是要商用的，所以计费等等也是相对严格的，你看现在运营商语音通话都精确到秒，流量精确到KB，而运营商自己弄的WIFI，计算时间就不是那么精确，不时还有掉线的风险。另外蜂窝网络由于是大家公用的，加上现在用户众多，往往需要用流量计费这样的方式来限制用户的行为，而WIFI私人就可以搭建，固定宽带又是不限制流量，所以在小范围内使用更加自由。还有一点，在移动性上，WIFI几乎没有考虑到移动性，故而没有完善的切换和漫游机制，而蜂窝网络的广覆盖性质，所以具备完善的切换和漫游机制。另外，蜂窝网络是一个大而全的协议，从基站到RNC/BSC到核心网(LTE无RNC/BSC这个层级)，不但是接入层，还包括核心交换技术等等，以及对应的传输技术，什么SDH、MSTP到IPRAN，一切的定义很完善。而WIFI由于只是热点方式接入，而且带有典型的互联网思想，所以基本就定义了物理层和数据链路层协议，其他层级和技术一样要依靠电信级网络才能完成其功能，简单说就是无线路由器需要接宽带才能实现上网功能，而宽带那一部分则是无线路由器不需要考虑的，而蜂窝网络则是一应俱全，从接入到管理控制到交换和最后汇入互联网都是一体化的，都是面面俱到的。WIFI和蜂窝网络也是在不断的发展，二者虽然定位不同，但是都不甘落后，像一楼说的，蜂窝网络不断向宽带化发展，WIFI不断向移动化发展，例子就是3G、LTE的单载波带宽越来越大，从GSM的200KHz到WCDMA的5MHz再到现在LTE的20MHz，未来的LTE-A可以达到100MHz，IEEE组织也推出了802.16e这样专门针对移动性做了重大改进的“WIFI协议”，也就是Wimax，虽然在电信这块还是3GPP姜老的辣，目前Wimax被LTE打得找不着北。但是蜂窝网络也很难渗透目前WIFI的小范围热点市场，甚至在不明真相的群众眼里，WIFI才是真命天子，才是拯救世界的中坚力量，其实不过是因为二者的市场定位、技术特点而导致WIFI“看起来更美好”而已。所以这两个市场定位不同，因为市场定位不同而导致技术特性部分不同的两个无线通信技术，没有谁取代谁那么夸张，现在3G、LTE甚至都取代不了自家的2G，又怎么跨界去取代WIFI呢？WIFI也同理，都没法取代同属WLAN的蓝牙之类的技术，又谈何取代蜂窝蜂窝？所以二者就是相互扶持，在不同的场景下服务于人们的互联需求。以上观点都是着眼于现在和部分可以预见到的未来，所以个人得出的结论只能是WIFI不可能被淘汰，而会和蜂窝网络相辅相成。"},{"agree_num":"54","attribute":"，离开了，祝各位一切顺利~","name":"NormanKarma","answer_content":"应题主邀，仅供参考。Wi-Fi属于实际上可以归结于WLAN的技术，虽然是有Wi-Fi之名，实际上包含的主要技术却有很多，比如现在的IEEE802.11ac，实际上已经可以算是第五代了。站在其对立面的是3G/LTE这类移动通信技术，这两种技术实际上代表了现在移动通信的两个方向，WLAN技术所代表的第一种是宽带网络的移动化，3G和现在LTE代表的是移动网络的宽带化，这两个方向实际上是在原有的基础上进行补短，但由于各自之间有着很多不同的特性，所以目前也做到了比较好的互补。但是客观的说，在UMTS进入最近的R10之后，WLAN所具有的宽带优势就受到了非常大的影响，现在的LTE的上下行速率已经可以较好的满足用户对于带宽的需求，如果单纯的在技术上考虑，也许不是很大的问题。Wi-Fi较难提供连续的网络覆盖，而在热点地区的分流作用比较大，这也是目前运营商使用的主要方法，但至今为止在连续覆盖和终端移动等一些问题上，Wi-Fi的进步很有限。而在大负荷多用户接入的情况下，目前这两个系统的表现都不好。考虑到目前的资费情况，在移动网络流量资费还较高，ARPU值较低的情况，以及特定环境，比如中小范围下的无线网络铺设，热点环境下分流作用，以Wi-Fi为代表的WLAN技术在未来的很长一段时间之内还会继续存在。曾经的电信商在IP和ATM之战的时候惨痛的失败过一次，今后VoIP如果成熟，虽然可能性不大，但难说类似的事情绝对不会再发生一次。"},{"agree_num":"7","attribute":"，唯稳。","name":"JamesSwineson","answer_content":"4G基站跟家用无线路由器一样便宜，并且用户终端能允许用户自由切换基站的时候Wi-Fi才能淘汰。你们难道忘了有个需求叫局域网么。"},{"agree_num":"6","attribute":"，不爽你就憋着","name":"糖醋排骨","answer_content":"3G/LTE先无限流量再说淘汰WiFi的事。"},{"agree_num":"2","attribute":"，长期混迹于京城通信圈","name":"大胃赵","answer_content":"作为一名长期混迹在通信圈的小兵，我想提两个词：融合，互补。无论是3G/4G以及正在研究中的5G，移动网络和WIFI的关系会一直是融合和互补的关系。WIFI作为无线局域网WLAN的最经济也最有效的部署方式，会长期存在。以国外4G较发达国家的4G网络为例，当各种视频类应用越来越普及的时候，4G网络负荷越来越高，用户可分配资源越来越少，用户实际得到的速率很低。部分运营商开始用WIFI来分流。最基本的业务配置是VoiceoverLTE,VideooverWIFI。WIFI作为非授信的无线网络接入4G核心网，成为4G网络很有效的补充。对于WIFI技术后续的演进，802.11x也在极力扩展自己支持移动通信的能力。所以，WIFI不会消失，无论是技术层面还是商业层面(成本)，WIFI都会继续存在，它和移动网络都会是不断融合与互补的关系"},{"agree_num":"1","attribute":"知乎用户","answer_content":"4GLTE主要问题还是移动运营商按流量计费太贵啊！不过在美国倒是有人说4G方便了偏远地区接通网络，直接戳个信号塔，省得从别的town拉光纤了…不过这个应用对于国内来说，呵呵！"},{"agree_num":"2","attribute":"，魅祟何如心祟诡。","name":"小榔头","answer_content":"WiFi是局域网技术，4G是广域网技术，不存在谁淘汰谁的问题。至于你手机用WiFi上网其实本来就不算是非常正常的用法。"},{"agree_num":"38","attribute":"知乎用户","answer_content":"懒得BALABALA说技术。火药发明了人类就不用刀了？你家切菜用AK47啊？"},{"agree_num":"0","attribute":"，倒车，请注意！","name":"junlee","answer_content":"4G、5G...nG不按流量计费的时候，或者便宜到不肉疼的时候"},{"agree_num":"2","attribute":"，阿木木","name":"刘奇","answer_content":"我觉得得等流量费用降到极低才有可能淘汰掉wifi吧。以目前流量价格，wifi是不可能被淘汰的，毕竟wifi最主要是在家里需要大流量消耗时使用"},{"agree_num":"2","attribute":"，思想游离","name":"熊建南","answer_content":"从产业链和标准演进两方面来看，WiFi不会被淘汰，而且正走在冲击蜂窝网的路上渐行渐远。从产业链看，WiFi终端芯片的量级仍旧是2G/3G/4G芯片无法赶超的。存量市场不用说，每年的出货量上，除了某些停留在远古的功能机，只要是有蜂窝芯片的终端一定带有WiFi芯片，反过来则不然（比如大多数平板和几乎所有笔记本）。物联网现在也趋向于使用WiFi，尤其在智能家电和车载网领域简直没有什么像样点的竞争者。标准上802.11ac已经冻结，在峰值速率上大出风头，80M带宽+8*8MIMO+256QAM所能达到的单用户峰值速率可以完爆现在LTE实验室所能达到的最大速率——1Gbps。当然这种单用户场景下的比拼没有多少实际意义，一旦多用户接入，WiFi的整体性能大幅下降那是妥妥的。另一方面，IEEE在尚在演进的11ax（纯凭记忆，很大可能不是这个。。）中，要着手解决WiFi一直以来在运营级场景下的一大疲软项：移动性。如果标准中把这一短板补足，WiFi一定会突破当下的许多场景局限，迎来广阔的空间。不过标准制定出来了是一回事儿，工业界是否支持了又是一回事儿，像11v标准（其中关于节电/睡眠的部分可以增加终端开了WiFi后的续航时间）出来了这么多年，也没见有多少芯片支持了，WiFi联盟能把相关认证落地都还不知道要到什么时候。不过WiFi在设计之初就是针对无线局域网场景，基于竞争的接入机制，本身就限制了在高密场景下的性能。另外无论是2.4G和5G频段都是unlicensed频段，谁都可以拿来用，也就意味着干扰会很严重。这些都注定了他不可能真正威胁甚至替代现有的蜂窝网架构，而是各自在自己擅长的场景下发挥优势。"},{"agree_num":"13","attribute":"，在校学生","name":"核舞器","answer_content":"从消费者角度看，移动网络比宽带便宜的时候，Wi-Fi就淘汰了"},{"agree_num":"0","attribute":"知乎用户","answer_content":"首先，请花时间想一下，计算机是否会被平板\手机淘汰？如果你觉得会，那么可以认为你的“计算机”概念中是不包括“掌上计算机”的吧。实际上呢，手机平板就是掌上电脑啊。何来淘汰一说。是计算机的进化而已。同理，Wi-Fi的发展，可能是会不需要“家庭路由器”这个概念。IPv6可以足够支持所有设备分配一个公网IP嘛。但是，那个时候基站不就变成了路由器(功能)了么？依旧是广义的Wi-Fi.Ps：补充问题中还在讨论4GLTE。目光有点短了。不妨畅想一下5G."},{"agree_num":"2","name":"jianboxu","answer_content":"楼上几位已经答得很好了，我这边主要对wifi和3G/LTE做个对比。1）频谱wifi和3G/LTE都是无线电技术，无线电传输涉及到频谱。wifi主要使用2.4GHZ和5GHZ两个频段，都属于非授权频谱（UnlicensedSpectrum），意思是使用者无须向无线电管理会交钱，但是使用该频谱对于设备的发射功率是有限制的，一般不超过100mW（20dBm）。3G/LTE使用的频谱是授权频谱（licensedSpectrum），在国外，由运营商向政府的无线电管理部门购买，目前主要使用900MHZ、1800MHZ和2100MHZ等频段。运营商搭建的基站就是通过这些频段，实现3G/LTE信号的覆盖，基站的发射功率一般为20W（43dBm）。2）带宽成本目前市面上卖的无线路由器，基本支持802.11n，支持双天线，下行速率达到300Mbps。而联通3GWCDMA（双载波HSPA）下行最大达到42Mbps，LTECat4下行达到100Mbps。从上述下行带宽可以看出wifi和3G/LTE的速率，已经基本在1个数量级上，wifi更有优势。但是，我们还有考虑下带宽的成本，wifi是固定宽带的扩展，4M宽带包月差不多是100元/月，不限流量，而4G的带宽价格差不多是50元1个G。因此在价格上，wifi有着相当大的优势。3）移动性移动性问题其实与带宽成本是有关联的，在前面内容中提到，wifi的带宽成本有巨大优势。但是，wifi的覆盖区域是有限制的，只在家里、写字楼和商业中心等地方有覆盖。相比较的，3G/LTE的信号在城区基本是无处不在的，而且即使在350Km/h高铁上，依然有3G/LTE信号。因此，移动性是wifi和3G/LTE另一重大区别。综上，wifi在室内上网上有着巨大的优势，而3G/LTE支持有着良好的覆盖和移动性支持，两者相辅相成，共同发展。"},{"agree_num":"2","attribute":"匿名用户","answer_content":"不会公用频谱资源和私用频谱资源之间矛盾决定的"},{"agree_num":"2","attribute":"知乎用户","answer_content":"绝对不会消失。但是WiFi的使用领域，在不同层面都会被4G网络抢回来失地。最明显的例子，就是看韩国、日本，在日本他们非iPhone手机拥有WiFi的都不多见，一点也不像我们国人到处蹭WiFi，重要原因是4G速度快，4G流量不算贵。4G网络在很多程度上讲，都可以说体验已经完胜低速WiFi，更不用说WiFi覆盖范围的硬伤。或许有一天，等国内4G资费（也许像Amazon/Walmart/IEKA那样拼命的压低成本提高效率）会慢慢越来越便宜，或许我们不再像以前那样到处寻找免费WiFi了。"},{"agree_num":"1","attribute":"，好知不好学,其蔽也荡","name":"好困大师","answer_content":"取决于两点吧1移动互联网的速度是不是能接近wifi2移动互联网资费的边际能不能趋近于0（就是说一定金额包月不限速不限流量使用）"},{"agree_num":"1","attribute":"，一日為程序員，終生為程序猿。","name":"YatMn","answer_content":"不会。除非5G,6G,7G....之类的可以像wifi一样，不用办卡，输入账号密码就能用。每个设备都整张卡，不现实。"},{"agree_num":"1","attribute":"知乎用户","answer_content":"部分会。移动设备的通信除了速度和成本之外还有其他方面的考量。如果仅从速度和成本这两个主要点来看，随着3G/LTE/5G为代表的移动通讯技术的速度提升和成本降低，以WIFI为代表的WLAN在公共场所很可能会被淘汰，更不要说还有安全问题这个隐患。但从其他应用角度来考量的话，在私人设备之间的互联上WLAN技术则很难替代。理由如下：除去速度和成本，覆盖、灵活性、功耗、安全、稳定性等方面对于移动设备的通信也非常重要。首先说覆盖，WLAN的覆盖范围远比移动通讯技术小，从公里级落到百米级，这不单单是缺点，而是特性，意味着其接入设备控制更为可控，数量相对较少，更为安全；同时因此干扰也更少，更为稳定，此外，附带的更为准确的位置信息对于物联网有一定利用价值。再说灵活性，WLAN发展出来的WIFIDirect/Display类直连技术将在私人设备互联方面发挥灵活巨大的作用，例如各个私人移动设备实时近距的视频图像共享、数据传输等等，由WLAN来实现更高速、稳定和安全。而3G/LTE由于监管和授权等方面的考虑，目前还没有P2P的技术。最后说功耗，相同的数据量传输，WLAN更为省电，而移动设备在短期内，电力都会是一个比较决定性的问题，更何况最新的WLAN技术在速度上仍然有十倍的优势（例如高通的MU-MIMO）。在相对静止的私人使用环境中，Wlan优势还会保持。"},{"agree_num":"0","attribute":"，年轻的少年。","name":"刘艺","answer_content":"我觉得还有很大一个差异，WIFI省电。。"}],"total_answers":"40"}
